# Article 132-57

Toute juridiction ayant prononcé hors la présence du prévenu, pour un délit de droit commun, une condamnation comportant un
emprisonnement ferme de six mois au plus peut, lorsque cette condamnation n'est plus susceptible de faire l'objet d'une voie
de recours par le condamné, ordonner qu'il sera sursis à l'exécution de cette peine et que le condamné accomplira, au profit
d'une collectivité publique, d'un établissement public ou d'une association, un travail d'intérêt général non rémunéré d'une
durée qui ne pourra être inférieure à quarante heures ni supérieure à deux cent-quarante heures. L'exécution de l'obligation
d'accomplir un travail d'intérêt général est soumise aux prescriptions du troisième alinéa de l'article 132-54 et des
articles 132-55 et 132-56.

La juridiction est saisie par le juge de l'application des peines au moyen d'un rapport mentionnant qu'après avoir été
informé du droit de refuser l'accomplissement d'un travail d'intérêt général le condamné a expressément déclaré renoncer à se
prévaloir de ce droit. Le rapport ne peut être présenté que si la peine d'emprisonnement n'est pas en cours d'exécution. Son
dépôt a pour effet de suspendre, jusqu'à la décision de la juridiction saisie, l'exécution de la peine.

La juridiction statue en chambre du conseil sur les conclusions du ministère public, le condamné ou son avocat entendus ou
convoqués. Si la personne pour laquelle le sursis est demandé se trouve détenue, il est procédé conformément aux dispositions
de l'article 712 du code de procédure pénale.

La décision est portée sans délai à la connaissance du juge de l'application des peines ; elle est notifiée par ce magistrat
au condamné lorsqu'elle a été rendue hors la présence de celui-ci. Elle est seulement susceptible d'un pourvoi en cassation
qui n'est pas suspensif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5 (V)
	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 6 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-15 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 747-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D545 (T)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22 JORF 23 juillet 1992 rectificatif JORF 23 décembre 1992

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-683 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-54 (M)
	  - Code pénal - art. 132-55 (M)
	  - Code pénal - art. 132-56 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712 (M)
