# Article 226-28

Le fait de rechercher l'identification par ses empreintes génétiques d'une personne en dehors des cas prévus à l'article
16-11 du code civil ou en dehors d'une mesure d'enquête ou d'instruction diligentée lors d'une procédure de vérification d'un
acte de l'état civil entreprise par les autorités diplomatiques ou consulaires dans le cadre des dispositions de l'article L.
111-6 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile est puni d'un an d'emprisonnement ou de 15 000 euros
d'amende. 

Est puni des mêmes peines le fait de divulguer des informations relatives à l'identification d'une personne par ses
empreintes génétiques ou de procéder à l'examen des caractéristiques génétiques d'une personne ou à l'identification d'une
personne par ses empreintes génétiques sans être titulaire de l'agrément prévu à l'article L. 1131-3 du code de la santé
publique et de l'autorisation prévue à l'article L. 1131-2-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L111-6
	  - Code civil - art. 16-11
	  - Code de la santé publique - art. L1131-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L1131-3

	**Cité par**:

	  - Code de la recherche - art. L221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1132-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1132-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1133-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L145-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1517-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1534-5 (Ab)
	  - Code pénal - art. 226-29 (M)
	  - Code pénal - art. 226-31 (V)
	  - Code pénal - art. 226-32 (V)
	  - Code pénal - art. 713-6 (Ab)
	  - Code pénal - art. 723-6 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1133-4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L145-20 (Ab)
