# Article 511-19

I. - Le fait de procéder à une étude ou une recherche sur l'embryon humain :

1° Sans avoir préalablement obtenu le consentement écrit et l'autorisation visés à l'article L. 2151-5 du code de la santé
publique, ou alors que cette autorisation est retirée, suspendue, ou que le consentement est révoqué ;

2° Sans se conformer aux prescriptions législatives et réglementaires ou à celles fixées par cette autorisation,

est puni de sept ans d'emprisonnement et de 100 000 euros d'amende.

II. - Le fait de procéder à une étude ou une recherche sur des cellules souches embryonnaires :

1° Sans avoir préalablement obtenu le consentement écrit et l'autorisation visés à l'article L. 2151-5 du code de la santé
publique, ou alors que cette autorisation est retirée, suspendue, ou que le consentement est révoqué ;

2° Sans se conformer aux prescriptions législatives et réglementaires ou à celles fixées par cette autorisation,

est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-1336 1992-12-16

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 28 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L152-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2152-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-5 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L2414-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L2414-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2422-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2431-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-4 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-26 (V)
	  - Code pénal - art. 716-10 (Ab)
	  - Code pénal - art. 726-10 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L152-17 (Ab)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2163-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2151-5 (V)
