# Article 225-12-5

L'exploitation de la mendicité est le fait par quiconque de quelque manière que ce soit :

1° D'organiser la mendicité d'autrui en vue d'en tirer profit ;

2° De tirer profit de la mendicité d'autrui, d'en partager les bénéfices ou de recevoir des subsides d'une personne se
livrant habituellement à la mendicité ;

3° D'embaucher, d'entraîner ou de détourner une personne en vue de la livrer à la mendicité, ou d'exercer sur elle une
pression pour qu'elle mendie ou continue de le faire ;

4° D'embaucher, d'entraîner ou de détourner à des fins d'enrichissement personnel une personne en vue de la livrer à
l'exercice d'un service moyennant un don sur la voie publique.

Est assimilé à l'exploitation de la mendicité le fait de ne pouvoir justifier de ressources correspondant à son train de vie
tout en exerçant une influence de fait, permanente ou non, sur une ou plusieurs personnes se livrant à la mendicité ou en
étant en relation habituelle avec cette ou ces dernières.

L'exploitation de la mendicité est punie de trois ans d'emprisonnement et d'une amende de 45 000 euros.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 64 () JORF 19 mars 2003
	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 64

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-5 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2336-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-55 (V)
