# Article 225-3

Les dispositions de l'article précédent ne sont pas applicables :

1° Aux discriminations fondées sur l'état de santé, lorsqu'elles consistent en des opérations ayant pour objet la prévention
et la couverture du risque décès, des risques portant atteinte à l'intégrité physique de la personne ou des risques
d'incapacité de travail ou d'invalidité. Toutefois, ces discriminations sont punies des peines prévues à l'article précédent
lorsqu'elles se fondent sur la prise en compte de tests génétiques prédictifs ayant pour objet une maladie qui n'est pas
encore déclarée ou une prédisposition génétique à une maladie ;

2° Aux discriminations fondées sur l'état de santé ou le handicap, lorsqu'elles consistent en un refus d'embauche ou un
licenciement fondé sur l'inaptitude médicalement constatée soit dans le cadre du titre IV du livre II du code du travail,
soit dans le cadre des lois portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique ;

3° Aux discriminations fondées, en matière d'embauche, sur le sexe lorsque l'appartenance à l'un ou l'autre sexe constitue,
conformément aux dispositions du code du travail ou aux lois portant dispositions statutaires relatives à la fonction
publique, la condition déterminante de l'exercice d'un emploi ou d'une activité professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-684 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Cité par**:

	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - Code pénal - art. 713-3 (V)
	  - Code pénal - art. 723-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 4 () JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 225-2 (M)
