# Article 113-6

La loi pénale française est applicable à tout crime commis par un Français hors du territoire de la République. 

Elle est applicable aux délits commis par des Français hors du territoire de la République si les faits sont punis par la
législation du pays où ils ont été commis. 

Elle est applicable aux infractions aux dispositions du règlement (CE) n° 561/2006 du Parlement européen et du Conseil du 15
mars 2006 relatif à l'harmonisation de certaines dispositions de la législation sociale dans le domaine des transports par
route, commises dans un autre Etat membre de l'Union européenne et constatées en France, sous réserve des dispositions de
l'article 692 du code de procédure pénale ou de la justification d'une sanction administrative qui a été exécutée ou ne peut
plus être mise à exécution. 

Il est fait application du présent article lors même que le prévenu aurait acquis la nationalité française postérieurement au
fait qui lui est imputé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 82 (Ab)
	  - Loi n°98-564 du 8 juillet 1998 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. L2342-81 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2343-12 (V)
	  - Code pénal - art. 113-11 (V)
	  - Code pénal - art. 113-8 (V)
	  - Code pénal - art. 113-8-1 (V)
	  - Code pénal - art. 113-9 (V)
	  - Code pénal - art. 222-22 (V)
	  - Code pénal - art. 225-11-2 (V)
	  - Code pénal - art. 225-12-3 (V)
	  - Code pénal - art. 225-4-8 (V)
	  - Code pénal - art. 227-26 (V)
	  - Code pénal - art. 435-11-2 (V)
	  - Code pénal - art. 435-6-2 (V)
	  - Code pénal - art. 511-1-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 36

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 692 (V)
