# Article 132-45-1

Sauf décision contraire de la juridiction, la personne condamnée à une peine d'emprisonnement assortie du sursis avec mise à
l'épreuve pour l'une des infractions pour lesquelles le suivi socio-judiciaire est encouru est soumise à une injonction de
soins dans les conditions prévues aux articles L. 3711-1 et suivants du code de la santé publique, s'il est établi qu'elle
est susceptible de faire l'objet d'un traitement, après une expertise médicale ordonnée conformément aux dispositions du code
de procédure pénale. 

En cas d'injonction de soins, le président avertit le condamné qu'aucun traitement ne pourra être entrepris sans son
consentement, mais que, s'il refuse les soins qui lui seront proposés, l'emprisonnement prononcé pourra être mis à
exécution. 

Lorsque la juridiction de jugement prononce une peine privative de liberté qui n'est pas intégralement assortie du sursis
avec mise à l'épreuve, le président informe le condamné qu'il aura la possibilité de commencer un traitement pendant
l'exécution de cette peine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D129 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D136 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D138 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D142 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3711-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R60-1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-1198 du 10 août 2007 - art. 8 () JORF 11 août 2007 en vigueur le 1er mars 2008

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2010-242 du 10 mars 2010 - art. 10
