# Article 434-29

Constitue également une évasion punie des mêmes peines le fait :

1° Par un détenu placé dans un établissement sanitaire ou hospitalier, de se soustraire à la surveillance à laquelle il est
soumis ;

2° Par tout condamné, de se soustraire au contrôle auquel il est soumis alors qu'il a fait l'objet d'une décision soit de
placement à l'extérieur d'un établissement pénitentiaire, soit de placement sous surveillance électronique ou qu'il bénéficie
soit du régime de la semi-liberté, soit d'une permission de sortir ;

3° Par tout condamné, de ne pas réintégrer l'établissement pénitentiaire à l'issue d'une mesure de suspension ou de
fractionnement de l'emprisonnement, de placement à l'extérieur, de semi-liberté ou de permission de sortir ;

4° Par tout condamné placé sous surveillance électronique, de neutraliser par quelque moyen que ce soit le procédé permettant
de détecter à distance sa présence ou son absence dans le lieu désigné par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-686 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Modifié par**:

	  - Loi n°97-1159 du 19 décembre 1997 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 17 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-29 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R57-16 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D125 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-30-24 (VT)
	  - Code pénal - art. 434-30 (V)
	  - Code pénal - art. 434-44 (V)
