# Article 223-15-2

Est puni de trois ans d'emprisonnement et de 375000 euros d'amende l'abus frauduleux de l'état d'ignorance ou de la situation
de faiblesse soit d'un mineur, soit d'une personne dont la particulière vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une
infirmité, à une déficience physique ou psychique ou à un état de grossesse, est apparente et connue de son auteur, soit
d'une personne en état de sujétion psychologique ou physique résultant de l'exercice de pressions graves ou réitérées ou de
techniques propres à altérer son jugement, pour conduire ce mineur ou cette personne à un acte ou à une abstention qui lui
sont gravement préjudiciables.

Lorsque l'infraction est commise par le dirigeant de fait ou de droit d'un groupement qui poursuit des activités ayant pour
but ou pour effet de créer, de maintenir ou d'exploiter la sujétion psychologique ou physique des personnes qui participent à
ces activités, les peines sont portées à cinq ans d'emprisonnement et à 750000 euros d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 1992-07-22

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2001-504 du 12 juin 2001 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2001-504 du 12 juin 2001 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2003-196 du 7 mars 2003 - art. 7 (Ab)
	  - Code de l'éducation - art. L444-6 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L445-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-17 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 704 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 8 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. R153-10 (V)
