# Article 133-16

La réhabilitation produit les mêmes effets que ceux qui sont prévus par les articles 133-10 et 133-11. Elle efface toutes les
incapacités et déchéances qui résultent de la condamnation. 

Toutefois, lorsque la personne a été condamnée au suivi socio-judiciaire prévu à l'article 131-36-1 ou à la peine
d'interdiction d'exercer une activité professionnelle ou bénévole impliquant un contact habituel avec des mineurs, la
réhabilitation ne produit ses effets qu'à la fin de la mesure. 

La réhabilitation n'interdit pas la prise en compte de la condamnation, par les seules autorités judiciaires, en cas de
nouvelles poursuites, pour l'application des règles sur la récidive légale.

**Nota:**

Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 art. 43 III : Les dispositions de l'article 43 de la loi n° 2007-297 entrent en vigueur un an
après la date de publication de la présente loi. Elles sont alors immédiatement applicables aux condamnations figurant
toujours au casier judiciaire, quelle que soit la date de commission de l'infraction ; toutefois, le doublement des délais de
réhabilitation en cas de récidive n'est applicable que pour des faits commis postérieurement à la date de publication de la
présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-683 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 43 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 7 mars 2008

	**Cité par**:

	  - Code de la route. - art. L223-4 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 783 (VD)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-36-1 (V)
	  - Code pénal - art. 133-10 (V)
