# Article 433-22

Les personnes physiques coupables de l'une des infractions prévues au présent chapitre encourent également les peines
complémentaires suivantes : 

1° L'interdiction des droits civiques, civils et de famille, suivant les modalités prévues par l'article 131-26 ; 

2° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27, soit d'exercer une fonction publique ou d'exercer
l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise,
le maximum de la durée de l'interdiction temporaire étant porté à dix ans, soit, pour les infractions prévues par les
articles 433-1, 433-2 et 433-4, d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou
de contrôler à un titre quelconque, directement ou indirectement, pour leur propre compte ou pour le compte d'autrui, une
entreprise commerciale ou industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice peuvent être prononcées
cumulativement ; 

3° L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35.

Par dérogation au 1° du présent article, le prononcé de la peine  d'inéligibilité mentionnée au 2° de l'article 131-26 et à
l'article  131-26-1 est obligatoire à l'encontre de toute personne coupable de  l'une des infractions définies aux articles
433-1 et 433-2. Toutefois,  la juridiction peut, par une décision spécialement motivée, décider de  ne pas prononcer cette
peine, en considération des circonstances de  l'infraction et de la personnalité de son auteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 19 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la route. - art. L326-8 (VD)
	  - Code rural - art. L717-6 (VD)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-26
	  - Code pénal - art. 131-27
	  - Code pénal - art. 131-35
	  - Code pénal - art. 433-1
	  - Code pénal - art. 433-2
