# Article 421-3

Le maximum de la peine privative de liberté encourue pour les infractions mentionnées à l'article 421-1 est relevé ainsi
qu'il suit lorsque ces infractions constituent des actes de terrorisme : 

1° Il est porté à la réclusion criminelle à perpétuité lorsque l'infraction est punie de trente ans de réclusion
criminelle ; 

2° Il est porté à trente ans de réclusion criminelle lorsque l'infraction est punie de vingt ans de réclusion criminelle ; 

3° Il est porté à vingt ans de réclusion criminelle lorsque l'infraction est punie de quinze ans de réclusion criminelle ; 

4° Il est porté à quinze ans de réclusion criminelle lorsque l'infraction est punie de dix ans d'emprisonnement ; 

5° Il est porté à dix ans d'emprisonnement lorsque l'infraction est punie de sept ans d'emprisonnement ; 

6° Il est porté à sept ans d'emprisonnement lorsque l'infraction est punie de cinq ans d'emprisonnement ; 

7° Il est porté au double lorsque l'infraction est punie d'un emprisonnement de trois ans au plus. 

Les deux premiers alinéas de l'article 132-23 relatif à la période de sûreté sont applicables aux crimes, ainsi qu'aux délits
punis de dix ans d'emprisonnement, prévus par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 9-2 (V)
	  - Ordonnance no 92-1147 du 12 octobre 1992 relative  - art. 5-1 (V)
	  - Ordonnance n°92-1143 du 12 octobre 1992 - art. 9-1 (Ab)
	  - Code pénal - art. 422-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-686 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373
	  - SPEC_APPLI: Loi n°96-647 du 22 juillet 1996 - art. 27 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-647 du 22 juillet 1996 - art. 4 () JORF 23 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-23 (V)
	  - Code pénal - art. 421-1 (V)
