# Article 131-11

Lorsqu'un délit est puni d'une ou de plusieurs des peines complémentaires mentionnées à l'article 131-10, la juridiction peut
ne prononcer que la peine complémentaire ou l'une ou plusieurs des peines complémentaires encourues à titre de peine
principale. 

La juridiction peut alors fixer la durée maximum de l'emprisonnement ou le montant maximum de l'amende dont le juge de
l'application des peines pourra ordonner la mise à exécution en tout ou partie, dans des conditions prévues par l'article
712-6 du code de procédure pénale, en cas de violation par le condamné des obligations ou interdictions résultant des peines
prononcées en application des dispositions du présent article. Le président de la juridiction en avertit le condamné après le
prononcé de la décision. L'emprisonnement ou l'amende que fixe la juridiction ne peuvent excéder les peines encourues pour le
délit pour lequel la condamnation est prononcée, ni celles prévues par l'article 434-41 du présent code. Lorsqu'il est fait
application des dispositions du présent alinéa, les dispositions de l'article 434-41 ne sont pas applicables.

**Nota:**

Loi 2004-204 du 9 mars 2004 art. 207 I : les références à l'article L. 712-6 du code de procédure pénale figurant au présent
article sont, jusqu'au 1er janvier 2005, remplacées par une référence à l'article 722 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 8 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 207 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 709-1-1 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 709-1-3 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D115-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 44 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-10 (V)
	  - Code pénal - art. 434-41 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
