# Article 432-17

Dans les cas prévus par le présent chapitre, peuvent être prononcées, à titre complémentaire, les peines suivantes :

1° L'interdiction des droits civils, civiques et de famille, suivant les modalités prévues aux articles 131-26 et 131-26-1 ;

2° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27, soit d'exercer une fonction publique ou d'exercer
l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise,
soit, pour les infractions prévues par le second alinéa de l'article 432-4 et les articles 432-11, 432-15 et 432-16,
d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre
quelconque, directement ou indirectement, pour son propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou
industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice peuvent être prononcées cumulativement ;

3° La confiscation, suivant les modalités prévues par l'article 131-21, des sommes ou objets irrégulièrement reçus par
l'auteur de l'infraction, à l'exception des objets susceptibles de restitution ;

4° Dans les cas prévus aux articles 432-7, 432-10, 432-11 et 432-12 à 432-16, l'affichage ou la diffusion de la décision
prononcée, dans les conditions prévues par l'article 131-35.

Par dérogation au 1° du présent article, le prononcé de la peine complémentaire d'inéligibilité mentionnée au 2° de l'article
131-26 et à l'article 131-26-1 est obligatoire à l'encontre de toute personne coupable de l'une des infractions définies à la
section 3 du présent chapitre. Toutefois, la juridiction peut, par une décision spécialement motivée, décider de ne pas
prononcer cette peine, en considération des circonstances de l'infraction et de la personnalité de son auteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 19 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du sport. - art. L322-8 (V)
	  - Code forestier - art. L134-2 (VT)
	  - Code forestier de Mayotte - art. L134-2 (VT)
	  - Code rural - art. L724-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-21
	  - Code pénal - art. 131-26
	  - Code pénal - art. 131-27
	  - Code pénal - art. 131-35
	  - Code pénal - art. 432-10 (V)
	  - Code pénal - art. 432-11
	  - Code pénal - art. 432-12 (V)
	  - Code pénal - art. 432-15
	  - Code pénal - art. 432-4
	  - Code pénal - art. 432-7 (V)
