# Article 321-7

Est puni de six mois d'emprisonnement et de 30000 euros d'amende le fait, par une personne dont l'activité professionnelle
comporte la vente d'objets mobiliers usagés ou acquis à des personnes autres que celles qui les fabriquent ou en font le
commerce, d'omettre, y compris par négligence, de tenir jour par jour, dans des conditions prévues par décret en Conseil
d'Etat, un registre contenant une description des objets acquis ou détenus en vue de la vente ou de l'échange et permettant
l'identification de ces objets ainsi que celle des personnes qui les ont vendus ou apportés à l'échange.

Est puni des mêmes peines le fait, par une personne, à l'exception des officiers publics ou ministériels, qui organise, dans
un lieu public ou ouvert au public, une manifestation en vue de la vente ou de l'échange d'objets visés à l'alinéa précédent,
d'omettre, y compris par négligence, de tenir jour par jour, dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, un
registre permettant l'identification des vendeurs.

Lorsque l'activité professionnelle définie au premier alinéa est exercée par une personne morale, ou que l'organisateur de la
manifestation prévue au deuxième alinéa est une personne morale, l'obligation de tenir le registre incombe aux dirigeants de
cette personne morale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-685 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-685 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 juillet 1995 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°2012-99 du 26 janvier 2012 (V)
	  - Décret n°2013-287 du 4 avril 2013 (V)
	  - Code de commerce - art. L321-10 (VD)
	  - Code de commerce. - art. R310-9 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 J sexdecies (V)
	  - Code pénal - art. 321-12 (V)
	  - Code pénal - art. 321-9 (M)
	  - Code pénal - art. R321-1 (VD)
	  - Code pénal - art. R321-3 (V)
	  - Code pénal - art. R321-9 (V)
	  - Code pénal - art. R633-5 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L96 H (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
