# Article 122-1

N'est pas pénalement responsable la personne qui était atteinte, au moment des faits, d'un trouble psychique ou
neuropsychique ayant aboli son discernement ou le contrôle de ses actes.

La personne qui était atteinte, au moment des faits, d'un trouble psychique ou neuropsychique ayant altéré son discernement
ou entravé le contrôle de ses actes demeure punissable. Toutefois, la juridiction tient compte de cette circonstance
lorsqu'elle détermine la peine et en fixe le régime. Si est encourue une peine privative de liberté, celle-ci est réduite du
tiers ou, en cas de crime puni de la réclusion criminelle ou de la détention criminelle à perpétuité, est ramenée à trente
ans. La juridiction peut toutefois, par une décision spécialement motivée en matière correctionnelle, décider de ne pas
appliquer cette diminution de peine. Lorsque, après avis médical, la juridiction considère que la nature du trouble le
justifie, elle s'assure que la peine prononcée permette que le condamné fasse l'objet de soins adaptés à son état.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-361 du 16 avril 2008 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-1338 du 7 octobre 2016 - art. 2
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 167-1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 199-1 (Ab)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 474 (MMN)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-119 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-120 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-124 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-128 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-129 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-133 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-53-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L348 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. 149 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 349-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 361-1 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 362 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 470-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-136-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-139 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-56-2 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 721 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 721-1 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-21 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-34 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R53-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 17
