# Article 223-8

Le fait de pratiquer ou de faire pratiquer sur une personne une recherche mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L. 1121-1 du
code de la santé publique sans avoir recueilli le consentement libre, éclairé et, le cas échéant, écrit de l'intéressé, des
titulaires de l'autorité parentale ou du tuteur ou d'autres personnes, autorités ou organes désignés pour consentir à la
recherche ou pour l'autoriser, dans les cas prévus par le code de la santé publique, est puni de trois ans d'emprisonnement
et de 45 000 € d'amende. 

Les mêmes peines sont applicables lorsque la recherche interventionnelle est pratiquée alors que le consentement a été
retiré. 

Les mêmes peines sont applicables lorsqu'une recherche non interventionnelle est pratiquée alors que la personne s'y est
opposée. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables à l'examen des caractéristiques génétiques d'une personne ou à
son identification par ses empreintes génétiques effectués à des fins de recherche scientifique.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 de la loi n° 2012-300 du 5 mars 2012, l'article 1 de la présente loi entre en vigueur dès la
publication au Journal officiel des décrets mentionnés aux articles L. 1121-17 et L. 1123-14 du code de la santé publique,
ainsi qu'à l'article 8 de la présente loi (Entrée en vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la recherche - art. L223-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1517-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1534-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-19 (Ab)
	  - Code pénal - art. 223-17 (V)
	  - Code pénal - art. 223-20 (V)
	  - Code pénal - art. 223-9 (V)
	  - Code pénal - art. 713-1 (Ab)
	  - Code pénal - art. 723-1 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1126-1 (VD)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L209-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
