# Article 434-41

Est punie de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende la violation, par le condamné, des obligations ou
interdictions résultant des peines de suspension ou d'annulation du permis de conduire, d'interdiction de conduire certains
véhicules terrestres à moteur, d'interdiction de paraître dans certains lieux ou de rencontrer certaines personnes,
d'obligation d'accomplir un stage, d'interdiction de détenir ou de porter une arme, de retrait du permis de chasser,
d'interdiction de détenir un animal, d'interdiction d'émettre des chèques ou d'utiliser des cartes de paiement, de fermeture
d'établissement ou d'exclusion des marchés publics prononcées en application des articles 131-5-1, 131-6,
131-10,
131-14, 131-16 ou 131-17, d'interdiction de souscrire un nouveau contrat d'abonnement à un service de communication au public
en ligne résultant de la peine complémentaire prévue en matière délictuelle par l'article L. 335-7 du code de la propriété
intellectuelle, d'interdiction d'acheter un bien immobilier ou un fonds de commerce d'un établissement recevant du public à
usage total ou partiel d'hébergement résultant de la peine complémentaire prévue au 5° bis de l'article 225-19 du présent
code, au 3° du III de l'article L. 511-6 du code de la construction et de l'habitation et au 3° du IV de l'article L. 1337-4
du code de la santé publique. 

Est puni des mêmes peines le fait de détruire, détourner ou tenter de détruire ou de détourner un véhicule immobilisé ou un
véhicule, une arme, tout autre bien, corporel ou incorporel, ou un animal confisqués en application des articles 131-6,
131-10, 131-14, 131-16, 131-21 ou 131-39. 

Est également puni des mêmes peines le fait, par une personne recevant la notification d'une décision prononçant à son égard,
en application des articles précités, la suspension ou l'annulation du permis de conduire, le retrait du permis de chasser ou
la confiscation d'un véhicule, d'une arme, de tout autre bien corporel ou incorporel ou d'un animal, de refuser de remettre
le permis suspendu, annulé ou retiré, le bien ou l'animal confisqué à l'agent de l'autorité chargé de l'exécution de cette
décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 77

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L335-7
	  - Code pénal - art. 131-10
	  - Code pénal - art. 131-14
	  - Code pénal - art. 131-16
	  - Code pénal - art. 131-21 (V)
	  - Code pénal - art. 131-39 (V)
	  - Code pénal - art. 131-5-1
	  - Code pénal - art. 131-6 (VT)
	  - Code pénal - art. 225-19
	  - Code de la santé publique - art. L1337-4
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-6

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. L428-2 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L428-3 (V)
	  - Code de la route - art. R243-2 (Ab)
	  - Code de la route. - art. L234-12 (V)
	  - Code de la route. - art. L235-4 (V)
	  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
	  - Code pénal - art. 131-11 (V)
	  - Code pénal - art. 131-9 (VD)
	  - Code pénal - art. R131-39 (V)
	  - Code rural - art. L228-3 (Ab)
	  - Code rural - art. L228-4 (Ab)
