# Article 433-3

Est punie de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 euros d'amende la menace de commettre un crime ou un délit contre les
personnes ou les biens proférée à l'encontre d'une personne investie d'un mandat électif public, d'un magistrat, d'un juré,
d'un avocat, d'un officier public ou ministériel, d'un militaire de la gendarmerie nationale, d'un fonctionnaire de la police
nationale, des douanes, de l'inspection du travail, de l'administration pénitentiaire ou de toute autre personne dépositaire
de l'autorité publique, d'un sapeur-pompier professionnel ou volontaire, d'un gardien assermenté d'immeubles ou de groupes
d'immeubles ou d'un agent exerçant pour le compte d'un bailleur des fonctions de gardiennage ou de surveillance des immeubles
à usage d'habitation en application de l'article L. 127-1 du code de la construction et de l'habitation, dans l'exercice ou
du fait de ses fonctions, lorsque la qualité de la victime est apparente ou connue de l'auteur. 

Est punie des mêmes peines la menace de commettre un crime ou un délit contre les personnes ou les biens proférée à
l'encontre d'un agent d'un exploitant de réseau de transport public de voyageurs, d'un enseignant ou de tout membre des
personnels travaillant dans les établissements d'enseignement scolaire ou de toute autre personne chargée d'une mission de
service public ainsi que d'un professionnel de santé, dans l'exercice de ses fonctions, lorsque la qualité de la victime est
apparente ou connue de l'auteur. 

Les mêmes peines sont applicables en cas de menace proférée à l'encontre du conjoint, des ascendants ou des descendants en
ligne directe des personnes mentionnées aux deux premiers alinéas ou de toute autre personne vivant habituellement à leur
domicile, en raison des fonctions exercées par ces personnes. 

La peine est portée à cinq ans d'emprisonnement et 75 000 euros d'amende lorsqu'il s'agit d'une menace de mort ou d'une
menace d'atteinte aux biens dangereuse pour les personnes. 

Est puni de dix ans d'emprisonnement et de 150 000 euros d'amende le fait d'user de menaces, de violences ou de commettre
tout autre acte d'intimidation pour obtenir d'une personne mentionnée au premier ou au deuxième alinéa soit qu'elle
accomplisse ou s'abstienne d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou de son mandat, ou facilité par sa fonction,
sa mission ou son mandat, soit qu'elle abuse de son autorité vraie ou supposée en vue de faire obtenir d'une autorité ou
d'une administration publique des distinctions, des emplois, des marchés ou toute autre décision favorable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°70-1300 du 31 décembre 1970 - art. 20 (M)
	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 22-1 (VT)
	  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 22-1 (V)
	  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 24-1 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-6-1 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L114-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-9 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (M)
	  - Code des assurances - art. L322-2 (M)
	  - Code du sport. - art. L223-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8114-2 (V)
	  - Code électoral - art. L7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-258 du 28 février 2017 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L127-1
