# Article 435-7

Est puni de dix ans d'emprisonnement et      d'une amende de 1 000 000 €, dont le montant peut être porté au double du
produit tiré de l'infraction, le fait, par : 

1° Toute personne exerçant des fonctions juridictionnelles dans un Etat étranger ou au sein ou auprès d'une cour
internationale ; 

2° Tout fonctionnaire au greffe d'une juridiction étrangère ou d'une cour internationale ; 

3° Tout expert nommé par une telle juridiction ou une telle cour ou par les parties ; 

4° Toute personne chargée d'une mission de conciliation ou de médiation par une telle juridiction ou par une telle cour ; 

5° Tout arbitre exerçant sa mission sous l'empire du droit d'un Etat étranger sur l'arbitrage, 

de solliciter ou d'agréer, sans droit, à tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des
présents ou des avantages quelconques, pour lui-même ou pour autrui, pour accomplir ou avoir accompli, pour s'abstenir ou
s'être abstenu d'accomplir un acte de sa fonction ou facilité par sa fonction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1117 du 6 décembre 2013 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code de procédure pénale - art. 689-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1-3 (Ab)
	  - Code pénal - art. 435-11 (Ab)
	  - Code pénal - art. 435-11-1 (V)
	  - Code pénal - art. 435-11-2 (V)
	  - Code pénal - art. 435-8 (V)
