# Article 131-36-1

Dans les cas prévus par la loi, la juridiction de jugement peut ordonner un suivi socio-judiciaire. 

Le suivi socio-judiciaire emporte, pour le condamné, l'obligation de se soumettre, sous le contrôle du juge de l'application
des peines et pendant une durée déterminée par la juridiction de jugement, à des mesures de surveillance et d'assistance
destinées à prévenir la récidive. La durée du suivi socio-judiciaire ne peut excéder dix ans en cas de condamnation pour
délit ou vingt ans en cas de condamnation pour crime. Toutefois, en matière correctionnelle, cette durée peut être portée à
vingt ans par décision spécialement motivée de la juridiction de jugement ; lorsqu'il s'agit d'un crime puni de trente ans de
réclusion criminelle, cette durée est de trente ans ; lorsqu'il s'agit d'un crime puni de la réclusion criminelle à
perpétuité, la cour d'assises peut décider que le suivi socio-judiciaire s'appliquera sans limitation de durée, sous réserve
de la possibilité pour le tribunal de l'application des peines de mettre fin à la mesure à l'issue d'un délai de trente ans,
selon les modalités prévues par l'article 712-7 du code de procédure pénale. 

La décision de condamnation fixe également la durée maximum de l'emprisonnement encouru par le condamné en cas
d'inobservation des obligations qui lui sont imposées. Cet emprisonnement ne peut excéder trois ans en cas de condamnation
pour délit et sept ans en cas de condamnation pour crime. Les conditions dans lesquelles le juge de l'application des peines
peut ordonner, en tout ou partie, l'exécution de l'emprisonnement sont fixées par le code de procédure pénale. 

Le président de la juridiction, après le prononcé de la décision, avertit le condamné des obligations qui en résultent et des
conséquences qu'entraînerait leur inobservation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 46 () JORF 10 mars 2004

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 736 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 763-10 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 763-3 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 763-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 763-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 775 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 777 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D115-3 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. R61-32 (V)
	  - Code pénal - art. 131-36-12 (V)
	  - Code pénal - art. 131-36-4 (V)
	  - Code pénal - art. 133-16 (VD)
	  - Code pénal - art. 221-15 (V)
	  - Code pénal - art. 221-9-1 (V)
	  - Code pénal - art. 222-48-1 (V)
	  - Code pénal - art. 222-65 (V)
	  - Code pénal - art. 224-10 (V)
	  - Code pénal - art. 227-31 (V)
	  - Code pénal - art. 421-8 (V)

	**Cite**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-7 (V)
