# Article 131-14

Pour toutes les contraventions de la 5e classe, une ou plusieurs des peines privatives ou restrictives de droits suivantes
peuvent être prononcées :

1° La suspension, pour une durée d'un an au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la conduite
en dehors de l'activité professionnelle ; cette limitation n'est toutefois pas possible en cas de contravention pour laquelle
la suspension du permis de conduire, encourue à titre de peine complémentaire, ne peut pas être limitée à la conduite en
dehors de l'activité professionnelle ;

2° L'immobilisation, pour une durée de six mois au plus, d'un ou de plusieurs véhicules appartenant au condamné ;

3° La confiscation d'une ou de plusieurs armes dont le condamné est propriétaire ou dont il a la libre disposition ;

4° Le retrait du permis de chasser, avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant un an au plus ;

5° L'interdiction, pour une durée d'un an au plus, d'émettre des chèques autres que ceux qui permettent le retrait de fonds
par le tireur auprès du tiré ou ceux qui sont certifiés et d'utiliser des cartes de paiement ;

6° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.
Toutefois, cette confiscation ne peut pas être prononcée en matière de délit de presse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi du 21 avril 1832 - art. 18 (V)
	  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 21 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. L423-4 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R147-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R332 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R93 (V)
	  - Code pénal - art. 131-12 (V)
	  - Code pénal - art. 131-15 (V)
	  - Code pénal - art. 132-34 (V)
	  - Code pénal - art. 434-41 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003 - art. 5 () JORF 13 juin 2003
