# Article 132-55

Au cours du délai fixé par la juridiction pour accomplir un travail d'intérêt général, le condamné doit, outre l'obligation
d'accomplir le travail prescrit, satisfaire aux mesures de contrôle suivantes :

1° Répondre aux convocations du juge de l'application des peines ou du travailleur social désigné ;

2° Se soumettre à l'examen médical préalable à l'exécution de la peine qui a pour but de rechercher s'il n'est pas atteint
d'une affection dangereuse pour les autres travailleurs et de s'assurer qu'il est médicalement apte au travail auquel il est
envisagé de l'affecter ;

3° Justifier des motifs de ses changements d'emploi ou de résidence qui font obstacle à l'exécution du travail d'intérêt
général selon les modalités fixées ;

4° Obtenir l'autorisation préalable du juge de l'application des peines pour tout déplacement qui ferait obstacle à
l'exécution du travail d'intérêt général selon les modalités fixées ;

5° Recevoir les visites du travailleur social et lui communiquer tous documents ou renseignements relatifs à l'exécution de
la peine.

Il doit également satisfaire à celles des obligations particulières prévues à l'article 132-45 que la juridiction lui a
spécialement imposées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-683 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 124 () JORF 16 juin 2000

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 747-1 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R15-33-55 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (V)
	  - Code pénal - art. 131-22 (V)
	  - Code pénal - art. 132-54 (V)
	  - Code pénal - art. 132-57 (VD)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-45 (M)
