# Article 131-16

Le règlement qui réprime une contravention peut prévoir, lorsque le coupable est une personne physique, une ou plusieurs des
peines complémentaires suivantes : 

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle sauf si le règlement exclut expressément cette limitation ; 

2° L'interdiction de détenir ou de porter, pour une durée de trois ans au plus, une arme soumise à autorisation ; 

3° La confiscation d'une ou de plusieurs armes dont le condamné est propriétaire ou dont il a la libre disposition ; 

4° Le retrait du permis de chasser, avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ; 

5° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit ; 

6° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de trois ans au plus ; 

7° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière ; 

8° L'obligation d'accomplir, le cas échéant à ses frais, un stage de citoyenneté ; 

9° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de responsabilité parentale, selon les modalités fixées à l'article
131-35-1 ; 

9° bis L'obligation d'accomplir, le cas échéant à ses frais, un stage de sensibilisation à la lutte contre l'achat d'actes
sexuels ;

10° La confiscation de l'animal ayant été utilisé pour commettre l'infraction ou à l'encontre duquel l'infraction a été
commise ; 

11° L'interdiction, pour une durée de trois ans au plus, de détenir un animal ;

12° Le retrait pour une durée d'un an au plus des titres de conduite en mer des navires de plaisance à moteur et, à
l'encontre de toute personne embarquée sur un navire étranger, l'interdiction pour un an au plus de pratiquer la navigation
dans les eaux territoriales ou les eaux intérieures maritimes françaises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi du 21 avril 1832 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 15 mai 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°2006-1621 du 18 décembre 2006 - art. 11 (Ab)
	  - Loi n°2010-1192 du 11 octobre 2010 - art. 3 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L423-4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R428-22 (V)
	  - Code de la consommation - art. R217-1 (Ab)
	  - Code de la consommation - art. R452-1 (V)
	  - Code de la route. - art. L. 321-6 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-14 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-3 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 546 (VT)
	  - Code pénal - art. 131-12 (V)
	  - Code pénal - art. 131-18 (V)
	  - Code pénal - art. 131-43 (V)
	  - Code pénal - art. 132-34 (V)
	  - Code pénal - art. 434-41 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-7 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-6 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R237-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R237-5 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R237-8 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-55 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R945-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-35-1
