# Article 222-12

L'infraction définie à l'article 222-11 est punie de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende lorsqu'elle est
commise : 

1° Sur un mineur de quinze ans ; 

2° Sur une personne dont la particulière vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une infirmité, à une déficience
physique ou psychique ou à un état de grossesse, est apparente ou connue de son auteur ; 

3° Sur un ascendant légitime ou naturel ou sur les père ou mère adoptifs ; 

4° Sur un magistrat, un juré, un avocat, un officier public ou ministériel, un membre ou un agent de la Cour pénale
internationale, un militaire de la gendarmerie nationale, un fonctionnaire de la police nationale, des douanes, de
l'administration pénitentiaire ou toute autre personne dépositaire de l'autorité publique, un sapeur-pompier professionnel ou
volontaire, un gardien assermenté d'immeubles ou de groupes d'immeubles ou un agent exerçant pour le compte d'un bailleur des
fonctions de gardiennage ou de surveillance des immeubles à usage d'habitation en application de l'article L. 127-1 du code
de la construction et de l'habitation, dans l'exercice ou du fait de ses fonctions, lorsque la qualité de la victime est
apparente ou connue de l'auteur ; 

4° bis Sur un enseignant ou tout membre des personnels travaillant dans les établissements d'enseignement scolaire, sur un
agent d'un exploitant de réseau de transport public de voyageurs ou toute personne chargée d'une mission de service public,
ainsi que sur un professionnel de santé, dans l'exercice ou du fait de ses fonctions, lorsque la qualité de la victime est
apparente ou connue de l'auteur ; 

4° ter Sur le conjoint, les ascendants ou les descendants en ligne directe ou sur toute autre personne vivant habituellement
au domicile des personnes mentionnées aux 4° et 4° bis, en raison des fonctions exercées par ces dernières ; 

5° Sur un témoin, une victime ou une partie civile, soit pour l'empêcher de dénoncer les faits, de porter plainte ou de
déposer en justice, soit en raison de sa dénonciation ou de sa plainte, soit à cause de sa déposition devant une juridiction
nationale ou devant la Cour pénale internationale ;  

5° bis A raison de l'appartenance ou de la non-appartenance, vraie ou supposée, de la victime à une ethnie, une nation, une
race ou une religion déterminée ; 

5° ter A raison de l'orientation sexuelle de la victime ; 

6° Par le conjoint ou le concubin de la victime ou le partenaire lié à la victime par un pacte civil de solidarité ; 

6° bis Contre une personne, en raison de son refus de contracter un mariage ou de conclure une union ou afin de la
contraindre à contracter un mariage ou à conclure une union ; 

7° Par une personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public dans l'exercice ou à
l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou de sa mission ; 

8° Par plusieurs personnes agissant en qualité d'auteur ou de complice ; 

9° Avec préméditation ou avec guet-apens ; 

10° Avec usage ou menace d'une arme ; 

11° Dans des établissements d'enseignement ou d'éducation ou dans les locaux de l'administration, ainsi que, lors des entrées
ou sorties des élèves ou du public ou dans un temps très voisin de celles-ci, aux abords de ces établissements ou locaux ; 

12° Par un majeur agissant avec l'aide ou l'assistance d'un mineur ; 

13° Dans un moyen de transport collectif de voyageurs ou dans un lieu destiné à l'accès à un moyen de transport collectif de
voyageurs ; 

14° Par une personne agissant en état d'ivresse manifeste ou sous l'emprise manifeste de produits stupéfiants ; 

15° Par une personne dissimulant volontairement en tout ou partie son visage afin de ne pas être identifiée. 

Les peines encourues sont portées à dix ans d'emprisonnement et à 150 000 euros d'amende lorsque l'infraction définie à
l'article 222-11 est commise sur un mineur de quinze ans par un ascendant légitime, naturel ou adoptif ou par toute autre
personne ayant autorité sur le mineur. Les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et 100 000 euros d'amende lorsque
cette infraction est commise dans deux des circonstances prévues aux 1° et suivants du présent article. Les peines sont
portées à dix ans d'emprisonnement et 150 000 euros d'amende lorsqu'elle est commise dans trois de ces circonstances. 

Les deux premiers alinéas de l'article 132-23 relatif à la période de sûreté sont applicables aux infractions prévues par le
précédent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 2-3 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-31 (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. L322-5 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 837 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 9-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D49-23 (M)
	  - Code des transports - art. L1632-2 (VD)
	  - Code des transports - art. L5531-8 (V)
	  - Code des transports - art. L5531-9 (V)
	  - Code des transports - art. L6433-2 (VD)
	  - Code disciplinaire et pénal de la marine marchande - art. 42 (Ab)
	  - Code disciplinaire et pénal de la marine marchande - art. 58 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1825 A (V)
	  - Code pénal - art. 132-19-2 (VT)
	  - Code pénal - art. 222-16-2 (V)
	  - Code pénal - art. 222-47 (V)
	  - Code pénal - art. 222-48-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 60
	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 78
	  - Loi n°2010-930 du 9 août 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-23
	  - Code pénal - art. 222-11
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L127-1
