# Article 431-3

Constitue un attroupement tout rassemblement de personnes sur la voie publique ou dans un lieu public susceptible de troubler
l'ordre public.

Un attroupement peut être dissipé par la force publique après deux sommations de se disperser demeurées sans effet, adressées
par le préfet, le sous-préfet, le maire ou l'un de ses adjoints, tout officier de police judiciaire responsable de la
sécurité publique, ou tout autre officier de police judiciaire, porteurs des insignes de leur fonction.

Il est procédé à ces sommations suivant des modalités propres à informer les personnes participant à l'attroupement de
l'obligation de se disperser sans délai.

Toutefois, les représentants de la force publique appelés en vue de dissiper un attroupement peuvent faire directement usage
de la force si des violences ou voies de fait sont exercées contre eux ou s'ils ne peuvent défendre autrement le terrain
qu'ils occupent.

Les modalités d'application des alinéas précédents sont précisées par décret en Conseil d'Etat, qui détermine également les
insignes que doivent porter les personnes mentionnées au deuxième alinéa et les conditions d'usage des armes à feu pour le
maintien de l'ordre public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-573 du 2 mai 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-573 du 2 mai 1995 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2011-794 du 30 juin 2011 (V)
	  - Décret n°2011-795 du 30 juin 2011 (VT)
	  - Code de la défense. - art. D1321-2 (VT)
	  - Code de la défense. - art. D1321-5 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. L1321-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1321-3 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L211-9 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-21 (VD)
	  - Code pénal - art. R431-1 (VT)
	  - Code pénal - art. R431-2 (VT)
	  - Code pénal - art. R431-3 (VT)
	  - Code pénal - art. R431-4 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-971 du 3 août 2009 - art. 5

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L211-9 (VD)
