# Article 511-25

I. - Le fait d'exercer les activités nécessaires à l'accueil d'un embryon humain dans des conditions fixées à l'article L.
2141-6 du code de la santé publique :

1° Sans s'être préalablement assuré qu'a été obtenue l'autorisation judiciaire prévue au deuxième alinéa dudit article ;

2° Ou sans avoir pris connaissance des résultats des tests de dépistage des maladies infectieuses exigés au sixième alinéa du
même article ;

3° Ou en dehors d'un établissement autorisé conformément aux dispositions du septième alinéa du même article,

est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende.

II. - Est puni des mêmes peines le fait de divulguer une information nominative permettant d'identifier à la fois le couple
qui a renoncé à l'embryon et le couple qui l'a accueilli.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-1336 1992-12-16

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L152-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2152-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2414-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L2414-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2422-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2431-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-9 (Ab)
	  - Code pénal - art. 716-15 (Ab)
	  - Code pénal - art. 726-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 28 () JORF 7 août 2004

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2162-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-6 (Ab)
