# Article 222-22

Constitue une agression sexuelle toute atteinte sexuelle commise avec violence, contrainte, menace ou surprise.

Le viol et les autres agressions sexuelles sont constitués lorsqu'ils ont été imposés à la victime dans les circonstances
prévues par la présente section, quelle que soit la nature des relations existant entre l'agresseur et sa victime, y compris
s'ils sont unis par les liens du mariage. Dans ce cas, la présomption de consentement des époux à l'acte sexuel ne vaut que
jusqu'à preuve du contraire.

Lorsque les agressions sexuelles sont commises à l'étranger contre un mineur par un Français ou par une personne résidant
habituellement sur le territoire français, la loi française est applicable par dérogation au deuxième alinéa de l'article
113-6 et les dispositions de la seconde phrase de l'article 113-8 ne sont pas applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 1992-07-22

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-399 du 4 avril 2006 - art. 11 () JORF 5 avril 2006

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 2-2 (M)
	  - Code de l'éducation - art. L362-5 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L462-6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2336-1 (MMN)
	  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-3 (V)
	  - Code pénal - art. 222-22-1 (V)
	  - Code pénal - art. 222-33-1 (V)
	  - Code pénal - art. 227-28-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 113-6 (V)
	  - Code pénal - art. 113-8 (V)
