# Article 434-35

Est puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende le fait, en quelque lieu qu'il se produise, de remettre ou de
faire parvenir à un détenu, ou de recevoir de lui et de transmettre des sommes d'argent, correspondances, objets ou
substances quelconques en dehors des cas autorisés par les règlements.

Est puni des mêmes peines le fait, pour une personne se trouvant à l'extérieur d'un établissement pénitentiaire ou d'un
établissement de santé habilité à recevoir des détenus, de communiquer avec une personne détenue à l'intérieur de l'un de ces
établissements, y compris par la voie des communications électroniques, hors les cas où cette communication est autorisée en
application de l'article 145-4 du code de procédure pénale ou des articles 39 et 40 de la loi n° 2009-1436 du 24 novembre
2009 pénitentiaire et réalisée par les moyens autorisés par l'administration pénitentiaire.

La peine est portée à trois ans d'emprisonnement et à 45 000 euros d'amende si le coupable est chargé de la surveillance de
détenus ou s'il est habilité par ses fonctions à pénétrer dans un établissement pénitentiaire ou à approcher, à quelque titre
que ce soit, des détenus.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2016-608 QPC du 24 janvier 2017 (NOR: CSCX1702373S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraires à la
Constitution les mots : " ainsi que de communiquer par tout moyen avec une personne détenue, " figurant au premier alinéa de
l'article 434-35 du code pénal, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2003-239 du 18 mars 2003 pour la sécurité
intérieure. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet dans les conditions prévues au paragraphe 9 de cette décision,
à compter de sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 39
	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 40
	  - Code de procédure pénale - art. 145-4

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-258 du 28 février 2017 - art. 30

	**Cité par**:

	  - Code de procédure pénale - art. D274 (V)
	  - Code pénal - art. 434-44 (V)
