# Article 511-3

Le fait de prélever un organe sur une personne vivante majeure, y compris dans une finalité thérapeutique, sans que le
consentement de celle-ci ait été recueilli dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 1231-1 du code de
la santé publique ou sans que l'autorisation prévue aux deuxième et cinquième alinéas du même article ait été délivrée est
puni de sept ans d'emprisonnement et de 100 000 Euros d'amende.

Est puni des mêmes peines le fait de prélever un organe, un tissu ou des cellules ou de collecter un produit en vue de don
sur une personne vivante mineure ou sur une personne vivante majeure faisant l'objet d'une mesure de protection légale,
hormis les cas prévus aux articles L. 1241-3 et L. 1241-4 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-1336 1992-12-16

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 15 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1272-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1274-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1517-7 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1534-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L674-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L675-18 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-26 (V)
	  - Code pénal - art. 716-1 (Ab)
	  - Code pénal - art. 716-1-1 (Ab)
	  - Code pénal - art. 726-1 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1272-2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L674-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1231-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-4 (M)
