# Article 435-4

Pour l'application de la convention sur la lutte contre la corruption d'agents publics étrangers dans les transactions
commerciales internationales signée à Paris le 17 décembre 1997, est puni de dix ans d'emprisonnement et de 1 000 000 F
d'amende le fait de proposer sans droit, à tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons,
des présents ou des avantages quelconques pour obtenir d'un magistrat, d'un juré ou de toute autre personne siégeant dans une
fonction juridictionnelle, d'un arbitre ou d'un expert nommé soit par une juridiction, soit par les parties, ou d'une
personne chargée par l'autorité judiciaire d'une mission de conciliation ou de médiation, dans un Etat étranger ou au sein
d'une organisation internationale publique, qu'il accomplisse ou s'abstienne d'accomplir un acte de sa fonction, de sa
mission ou de son mandat ou facilité par sa fonction, sa mission ou son mandat, en vue d'obtenir ou conserver un marché ou un
autre avantage indu dans le commerce international.

Est puni des mêmes peines le fait de céder à une personne visée à l'alinéa précédent qui sollicite, sans droit, à tout
moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques pour
accomplir ou s'abstenir d'accomplir un acte visé audit alinéa.

La poursuite des délits visés au présent article ne peut être exercée qu'à la requête du ministère public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 2 () JORF 1er juillet 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 3 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 8 (M)

	**Cité par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
	  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
	  - Code pénal - art. 435-15 (V)
	  - Code pénal - art. 435-6 (M)
