# Article 131-9

L'emprisonnement ne peut être prononcé cumulativement avec une des peines privatives ou restrictives de droits prévues à
l'article 131-6 ni avec la peine de travail d'intérêt général. 

Lorsqu'elle prononce une ou plusieurs des peines prévues par les articles 131-5-1, 131-6 ou 131-8, la juridiction peut fixer
la durée maximum de l'emprisonnement ou le montant maximum de l'amende dont le juge de l'application des peines pourra
ordonner la mise à exécution en tout ou partie, dans des conditions prévues par l'article 712-6 du code de procédure pénale,
si le condamné ne respecte pas les obligations ou interdictions résultant de la ou des peines prononcées. Le président de la
juridiction en avertit le condamné après le prononcé de la décision. L'emprisonnement ou l'amende que fixe la juridiction ne
peuvent excéder les peines encourues pour le délit pour lequel la condamnation est prononcée ni celles prévues par l'article
434-41 du présent code. Lorsqu'il est fait application des dispositions du présent alinéa, les dispositions de l'article
434-41 ne sont alors pas applicables. 

La peine de jours-amende ne peut être prononcée cumulativement avec la peine d'amende.

**Nota:**

Loi 2004-204 du 9 mars 2004 art. 207 I : les références à l'article L. 712-6 du code de procédure pénale figurant au présent
article sont, jusqu'au 1er janvier 2005, remplacées par une référence à l'article 722 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 44 () JORF 10 mars 2004 en vigueur le 1er octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 207 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L555-24 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 709-1-1 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 709-1-3 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D115-3 (VD)
	  - Code des douanes de Mayotte - art. 295 (V)
	  - Code des postes et des communications électronique - art. L39-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-5-1 (V)
	  - Code pénal - art. 131-6 (V)
	  - Code pénal - art. 131-8 (V)
	  - Code pénal - art. 434-41 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 712-6 (V)
