# Article 432-9

Le fait, par une personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public, agissant dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou de sa mission, d'ordonner, de commettre ou de faciliter, hors
les cas prévus par la loi, le détournement, la suppression ou l'ouverture de correspondances ou la révélation du contenu de
ces correspondances, est puni de trois ans d'emprisonnement et de 45000 euros d'amende.

Est puni des mêmes peines le fait, par une personne visée à l'alinéa précédent ou un agent d'un exploitant de réseau de
télécommunications autorisé en vertu de l'article L. 33-1 du code des postes et télécommunications ou d'un fournisseur de
services de télécommunications, agissant dans l'exercice de ses fonctions, d'ordonner, de commettre ou de faciliter, hors les
cas prévus par la loi, l'interception ou le détournement des correspondances émises, transmises ou reçues par la voie des
télécommunications, l'utilisation ou la divulgation de leur contenu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 mars 1991 - art. ANNEXE (V)
	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R242-8 (Ab)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. D98-5 (V)
	  - Code pénal - art. 715-2 (V)
	  - Code pénal - art. 725-2 (V)
	  - Code pénal - art. R226-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code des postes et télécommunications L33-1

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-686 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
