# Article 435-9

Est puni de dix ans d'emprisonnement et      d'une amende de 1 000 000 €, dont le montant peut être porté au double du
produit tiré de l'infraction, le fait, par quiconque, de proposer, sans droit, à tout moment, directement ou indirectement,
à : 

1° Toute personne exerçant des fonctions juridictionnelles dans un Etat étranger ou au sein ou auprès d'une cour
internationale ; 

2° Tout fonctionnaire au greffe d'une juridiction étrangère ou d'une cour internationale ; 

3° Tout expert nommé par une telle juridiction ou une telle cour ou par les parties ; 

4° Toute personne chargée d'une mission de conciliation ou de médiation par une telle juridiction ou une telle cour ; 

5° Tout arbitre exerçant sa mission sous l'empire du droit d'un Etat étranger sur l'arbitrage, 

pour lui-même ou pour autrui, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques pour que cette
personne accomplisse ou s'abstienne d'accomplir, ou parce qu'elle a accompli ou s'est abstenue d'accomplir un acte de sa
fonction ou facilité par sa fonction. 

Est puni des mêmes peines le fait, par quiconque, de céder à une personne mentionnée aux 1° à 5° qui sollicite, sans droit, à
tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques,
pour elle-même ou pour autrui, pour accomplir ou avoir accompli, pour s'abstenir ou s'être abstenue d'accomplir un acte de sa
fonction ou facilité par sa fonction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-559 du 17 juin 2004 - art. 4 (VT)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 7 (VT)
	  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 4 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
	  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
	  - Code pénal - art. 435-10 (V)
	  - Code pénal - art. 435-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1117 du 6 décembre 2013 - art. 6
