# Article 445-1

Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende le fait, par quiconque, de proposer, sans droit, à tout
moment, directement ou indirectement, à une personne qui, sans être dépositaire de l'autorité publique, ni chargée d'une
mission de service public, ni investie d'un mandat électif public exerce, dans le cadre d'une activité professionnelle ou
sociale, une fonction de direction ou un travail pour une personne physique ou morale ou pour un organisme quelconque, des
offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques, pour elle-même ou pour autrui, pour qu'elle
accomplisse ou s'abstienne d'accomplir, ou parce qu'elle a accompli ou s'est abstenue d'accomplir  un acte de son activité ou
de sa fonction ou facilité par son activité ou sa fonction, en violation de ses obligations légales, contractuelles ou
professionnelles.

Est puni des mêmes peines le fait, par quiconque, de céder à une personne visée au premier alinéa qui sollicite, sans droit,
à tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques,
pour elle-même ou pour autrui,  pour accomplir ou avoir accompli, pour s'abstenir ou s'être abstenue  d'accomplir un acte
visé audit alinéa, en violation de ses obligations légales, contractuelles ou professionnelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-559 du 17 juin 2004 - art. 4 (VT)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 7 (VT)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 8 (VD)
	  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-881 du 17 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
	  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-23 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 705 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
	  - Code pénal - art. 445-1-1 (V)
	  - Code pénal - art. 445-3 (V)
	  - Code pénal - art. 445-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 154
