# Article 434-9

Est puni de dix ans d'emprisonnement et      d'une amende de 1 000 000 €, dont le montant peut être porté au double du
produit tiré de l'infraction, le fait, par : 

1° Un magistrat, un juré ou toute autre personne siégeant dans une formation juridictionnelle ; 

2° Un fonctionnaire au greffe d'une juridiction ; 

3° Un expert nommé, soit par une juridiction, soit par les parties ; 

4° Une personne chargée par l'autorité judiciaire ou par une juridiction administrative d'une mission de conciliation ou de
médiation ; 

5° Un arbitre exerçant sa mission sous l'empire du droit national sur l'arbitrage, 

de solliciter ou d'agréer, sans droit, à tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des
présents ou des avantages quelconques, pour lui-même ou pour autrui, pour accomplir ou avoir accompli, pour s'abstenir ou
s'être abstenu d'accomplir un acte de sa fonction ou facilité par sa fonction. 

Le fait de céder aux sollicitations d'une personne mentionnée aux 1° à 5° ou de lui proposer sans droit, à tout moment,
directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques, pour elle-même
ou pour autrui, pour qu'elle accomplisse ou s'abstienne d'accomplir, ou parce qu'elle a accompli ou s'est abstenue
d'accomplir un acte de sa fonction ou facilité par sa fonction est puni des mêmes peines. 

Lorsque l'infraction définie aux premier à septième alinéas est commise par un magistrat au bénéfice ou au détriment d'une
personne faisant l'objet de poursuites criminelles, la peine est portée à quinze ans de réclusion criminelle et à 225 000
euros d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - Ordonnance n°2004-559 du 17 juin 2004 - art. 4 (VT)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 7 (VT)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 8 (VD)
	  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 4 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
	  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-23 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 704 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 705 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1-3 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
	  - Code pénal - art. 434-44 (V)
	  - Code pénal - art. 434-46 (V)
	  - Code pénal - art. 434-48 (V)
	  - Code pénal - art. 434-9-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1117 du 6 décembre 2013 - art. 6
