# Article 131-36-4

Le suivi socio-judiciaire peut comprendre une injonction de soins.

Cette injonction peut être prononcée par la juridiction de jugement s'il est établi après une expertise médicale, ordonnée
dans les conditions prévues par le code de procédure pénale, que la personne poursuivie est susceptible de faire l'objet d'un
traitement. Cette expertise est réalisée par deux experts en cas de poursuites pour meurtre ou assassinat d'un mineur précédé
ou accompagné d'un viol, de tortures ou d'actes de barbarie. Le président avertit alors le condamné qu'aucun traitement ne
pourra être entrepris sans son consentement, mais que, s'il refuse les soins qui lui seront proposés, l'emprisonnement
prononcé en application du troisième alinéa de l'article 131-36-1 pourra être mis à exécution.

Lorsque la juridiction de jugement prononce une injonction de soins et que la personne a été également condamnée à une peine
privative de liberté non assortie du sursis, le président informe le condamné qu'il aura la possibilité de commencer un
traitement pendant l'exécution de cette peine.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 1 () JORF 18 juin 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-30 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R61 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L355-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3711-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-47-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-35 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-37 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-36-1 (M)
