# Article 225-1

Constitue une discrimination toute distinction opérée entre les personnes physiques sur le fondement de leur origine, de leur
sexe, de leur situation de famille, de leur grossesse, de leur apparence physique, de la particulière vulnérabilité résultant
de leur situation économique, apparente ou connue de son auteur, de leur patronyme, de leur lieu de résidence, de leur état
de santé, de leur perte d'autonomie, de leur handicap, de leurs caractéristiques génétiques, de leurs mœurs, de leur
orientation sexuelle, de leur identité de genre, de leur âge, de leurs opinions politiques, de leurs activités syndicales, de
leur capacité à s'exprimer dans une langue autre que le français, de leur appartenance ou de leur non-appartenance, vraie ou
supposée, à une ethnie, une Nation, une prétendue race ou une religion déterminée. 

Constitue également une discrimination toute distinction opérée entre les personnes morales sur le fondement de l'origine, du
sexe, de la situation de famille, de la grossesse, de l'apparence physique, de la particulière vulnérabilité résultant de la
situation économique, apparente ou connue de son auteur, du patronyme, du lieu de résidence, de l'état de santé, de la perte
d'autonomie, du handicap, des caractéristiques génétiques, des mœurs, de l'orientation sexuelle, de l'identité de genre, de
l'âge, des opinions politiques, des activités syndicales, de la capacité à s'exprimer dans une langue autre que le français,
de l'appartenance ou de la non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une Nation, une prétendue race ou une religion
déterminée des membres ou de certains membres de ces personnes morales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 1 (V)
	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - Ordonnance n°2004-559 du 17 juin 2004 - art. 4 (VT)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 8 (VD)
	  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
	  - Décret n°2015-1090 du 28 août 2015 - art. (VD)
	  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
	  - Arrêté du 17 juin 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-2 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R434-11 (VD)
	  - Code du travail - art. L1142-6 (V)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L042-6 (VD)
	  - Code pénal - art. 225-2 (V)
	  - Code pénal - art. 432-7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 86
