# Article 226-18

Le fait de collecter des données par un moyen frauduleux, déloyal ou illicite, ou de procéder à un traitement d'informations
nominatives concernant une personne physique malgré l'opposition de cette personne, lorsque cette opposition est fondée sur
des raisons légitimes, est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 300000 euros d'amende.

En cas de traitement automatisé de données nominatives ayant pour fin la recherche dans le domaine de la santé, est puni des
mêmes peines le fait de procéder à un traitement :

1° Sans avoir préalablement informé individuellement les personnes sur le compte desquelles des données nominatives sont
recueillies ou transmises de leur droit d'accès, de rectification et d'opposition, de la nature des informations transmises
et des destinataires des données ;

2° Malgré l'opposition de la personne concernée ou, lorsqu'il est prévu par la loi, en l'absence du consentement éclairé et
exprès de la personne, ou, s'il s'agit d'une personne décédée, malgré le refus exprimé par celle-ci de son vivant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-684 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L333-4 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L334-7 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L762-2 (VD)
	  - Code de la recherche - art. L224-2 (Ab)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. R10-1 (Ab)
	  - Code des postes et des communications électronique - art. R10-2 (MMN)
	  - Code monétaire et financier - art. L313-6 (MMN)
