# Article 132-54

La juridiction peut, dans les conditions et selon les modalités prévues aux articles 132-40 et 132-41, prévoir que le
condamné accomplira, pour une durée de vingt à deux cent quatre-vingts heures, un travail d'intérêt général non rémunéré au
profit soit d'une personne morale de droit public, soit d'une personne morale de droit privé chargée d'une mission de service
public ou d'une association habilitées à mettre en œuvre des travaux d'intérêt général. 

La juridiction peut en outre soumettre le condamné à tout ou partie des obligations prévues à l'article 132-45 pour une durée
qui ne peut excéder dix-huit mois. L'exécution du travail d'intérêt général avant la fin de ce délai ne met pas fin à ces
obligations. 

Le sursis assorti de l'obligation d'accomplir un travail d'intérêt général ne peut être ordonné lorsque le prévenu le refuse
ou n'est pas présent à l'audience. Toutefois, ce sursis peut être ordonné lorsque le prévenu, absent à l'audience, a fait
connaître par écrit son accord et qu'il est représenté par son avocat. 

Les modalités d'application de l'obligation d'accomplir un travail d'intérêt général sont régies par les dispositions des
articles 131-22 à 131-24. Dès l'accomplissement de la totalité du travail d'intérêt général, la condamnation est considérée
comme non avenue sauf s'il a été fait application des dispositions prévues au dernier alinéa de l'article 132-55.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 2008 (V)
	  - Code pénal - art. 132-57 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 109

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-22
	  - Code pénal - art. 132-40
	  - Code pénal - art. 132-45
	  - Code pénal - art. 132-55
