# Article 132-78

La personne qui a tenté de commettre un crime ou un délit est, dans les cas prévus par la loi, exempte de peine si, ayant
averti l'autorité administrative ou judiciaire, elle a permis d'éviter la réalisation de l'infraction et, le cas échéant,
d'identifier les autres auteurs ou complices.

Dans les cas prévus par la loi, la durée de la peine privative de liberté encourue par une personne ayant commis un crime ou
un délit est réduite si, ayant averti l'autorité administrative ou judiciaire, elle a permis de faire cesser l'infraction,
d'éviter que l'infraction ne produise un dommage ou d'identifier les autres auteurs ou complices.

Les dispositions de l'alinéa précédent sont également applicables lorsque la personne a permis soit d'éviter la réalisation
d'une infraction connexe de même nature que le crime ou le délit pour lequel elle était poursuivie, soit de faire cesser une
telle infraction, d'éviter qu'elle ne produise un dommage ou d'en identifier les auteurs ou complices.

Aucune condamnation ne peut être prononcée sur le seul fondement de déclarations émanant de personnes ayant fait l'objet des
dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 12 () JORF 10 mars 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-346 du 17 mars 2014 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-63-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 179 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 181 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 215 (V)
