# Article 716-9

L'article 511-16 est ainsi rédigé :

" Art. 511-16. - Le fait d'obtenir des embryons humains sans autorisation préalable de l'autorité judiciaire est puni de sept
ans d'emprisonnement et de 700 000 F d'amende. L'autorité judiciaire ne peut délivrer une telle autorisation qu'à titre
exceptionnel, au vu du consentement écrit du couple à l'origine de la conception ou, si l'un des membres du couple est
décédé, du membre survivant, et après avoir vérifié que l'acte ne tombe pas sous le coup des dispositions de l'article 511-24
et que le couple receveur offre des garanties d'accueil satisfaisantes à l'enfant à naître.

" Est également puni d'une peine de sept ans d'emprisonnement et de 700 000 F d'amende le fait d'obtenir un embryon humain :

" - si l'anonymat entre le couple accueillant l'embryon et celui y ayant renoncé n'est pas respecté ;

" - ou si le couple accueillant l'embryon ne se trouve pas dans une situation où l'assistance médicale à la procréation sans
recours à un tiers donneur ne peut aboutir. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2422-3 (Ab)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2441-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 96-267 1996-03-28

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996 - art. 1 () JORF 31 mars 1996 en vigueur le 1er mai 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2422-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2431-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2422-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2431-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 511-16 (M)
	  - Code pénal - art. 511-24 (M)
