# Article 421-2-5-2

Le  fait de consulter habituellement un service de communication au public  en ligne mettant à disposition des messages,
images ou représentations  soit provoquant directement à la commission d'actes de terrorisme, soit  faisant l'apologie de ces
actes lorsque, à cette fin, ce service  comporte des images ou représentations montrant la commission de tels  actes
consistant en des atteintes volontaires à la vie est puni de deux  ans d'emprisonnement et de 30 000 € d'amende. 

Le  présent article n'est pas applicable lorsque la consultation est  effectuée de bonne foi, résulte de l'exercice normal
d'une profession  ayant pour objet d'informer le public, intervient dans le cadre de  recherches scientifiques ou est
réalisée afin de servir de preuve en  justice.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2016-611 QPC du 10 février 2017 (NOR: CSCX1704352S), le Conseil constitutionnel a déclaré l'article
421-2-5-2 du code pénal, dans sa rédaction issue de la loi n° 2016-731 du 3 juin 2016 renforçant la lutte contre le crime
organisé, le terrorisme et leur financement, et améliorant l'efficacité et les garanties de la procédure pénale, contraire à
la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet dans les conditions prévues au paragraphe 18 de cette
décision, à compter de sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 18

	**Abrogé par**:

	  - Décision n°2016-611 QPC du 10 février 2017 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de procédure pénale - art. 720-1 (V)
