# Article 132-25

Lorsque la juridiction de jugement prononce une peine égale ou inférieure à deux ans d'emprisonnement, ou, pour une personne
en état de récidive légale, une peine égale ou inférieure à un an, elle peut décider que cette peine sera exécutée en tout ou
partie sous le régime de la semi-liberté à l'égard du condamné qui justifie : 

1° Soit de l'exercice d'une activité professionnelle, même temporaire, du suivi d'un stage ou de son assiduité à un
enseignement, à une formation professionnelle ou à la recherche d'un emploi ; 

2° Soit de sa participation essentielle à la vie de sa famille ; 

3° Soit de la nécessité de suivre un traitement médical ; 

4° Soit de l'existence d'efforts sérieux de réadaptation sociale résultant de son implication durable dans tout autre projet
caractérisé d'insertion ou de réinsertion de nature à prévenir les risques de récidive. 

Ces dispositions sont également applicables en cas de prononcé d'un emprisonnement partiellement assorti du sursis ou du
sursis avec mise à l'épreuve, lorsque la partie ferme de la peine est inférieure ou égale à deux ans, ou, si la personne est
en état de récidive légale, inférieure ou égale à un an. 

Dans les cas prévus aux alinéas précédents, la juridiction peut également décider que la peine d'emprisonnement sera exécutée
sous le régime du placement à l'extérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 22 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D119 (Ab)
	  - Code de justice militaire - art. 384 (Ab)
	  - Code de justice militaire. - art. L311-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 471 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D137 (V)
	  - Code pénal - art. 132-24 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 66
