# Article 511-5

Le fait de prélever un tissu ou des cellules ou de collecter un produit sur une personne vivante majeure sans qu'elle ait
exprimé son consentement dans les conditions prévues aux trois derniers alinéas de l'article L. 1241-1 du code de la santé
publique est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende. 

Le fait de prélever sur une personne vivante mineure ou sur une personne vivante majeure faisant l'objet d'une mesure de
protection légale des cellules hématopoïétiques issues de la moelle osseuse, qu'elles soient recueillies par prélèvement
osseux ou dans le sang périphérique, sans avoir respecté les conditions prévues, selon le cas, aux articles L. 1241-3 ou L.
1241-4 du code de la santé publique est puni de sept ans d'emprisonnement et de 100 000 euros d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1272-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1274-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1517-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1534-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L674-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L675-18 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-26 (V)
	  - Code pénal - art. 716-2 (Ab)
	  - Code pénal - art. 726-2 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1272-4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L674-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1241-1
	  - Code de la santé publique - art. L1241-3
