# Article 435-1

Pour l'application de la convention relative à la lutte contre la corruption impliquant des fonctionnaires des Communautés
européennes ou des fonctionnaires des Etats membres de l'Union européenne faite à Bruxelles le 26 mai 1997, est puni de dix
ans d'emprisonnement et de 1 000 000 F d'amende le fait par un fonctionnaire communautaire ou un fonctionnaire national d'un
autre Etat membre de l'Union européenne ou par un membre de la Commission des Communautés européennes, du Parlement européen,
de la Cour de justice et de la Cour des comptes des Communautés européennes de solliciter ou d'agréer, sans droit, à tout
moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques pour
accomplir ou s'abstenir d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou de son mandat ou facilité par sa fonction, sa
mission ou son mandat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 2 () JORF 1er juillet 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 3 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 8 (M)

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-23 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 689-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 705 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-1-3 (Ab)
	  - Code pénal - art. 435-6 (Ab)
	  - Code pénal - art. 435-6-1 (V)
	  - Code pénal - art. 435-6-2 (V)
