# Article 521-1

Le fait, publiquement ou non, d'exercer des sévices graves, ou de nature sexuelle, ou de commettre un acte de cruauté envers
un animal domestique, ou apprivoisé, ou tenu en captivité, est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende.

En cas de condamnation du propriétaire de l'animal ou si le propriétaire est inconnu, le tribunal statue sur le sort de
l'animal, qu'il ait été ou non placé au cours de la procédure judiciaire. Le tribunal peut prononcer la confiscation de
l'animal et prévoir qu'il sera remis à une fondation ou à une association de protection animale reconnue d'utilité publique
ou déclarée, qui pourra librement en disposer.

Les personnes physiques coupables des infractions prévues au présent article encourent également les peines complémentaires
d'interdiction, à titre définitif ou non, de détenir un animal et d'exercer, pour une durée de cinq ans au plus, une activité
professionnelle ou sociale dès lors que les facilités que procure cette activité ont été sciemment utilisées pour préparer ou
commettre l'infraction. Cette interdiction n'est toutefois pas applicable à l'exercice d'un mandat électif ou de
responsabilités syndicales.

Les personnes morales, déclarées pénalement responsables dans les conditions prévues à l'article 121-2 du code pénal,
encourent les peines suivantes :

- l'amende suivant les modalités prévues à l'article 131-38 du code pénal ;

- les peines prévues aux 2°, 4°, 7°, 8° et 9° de l'article 131-39 du code pénal.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux courses de taureaux lorsqu'une tradition locale ininterrompue
peut être invoquée. Elles ne sont pas non plus applicables aux combats de coqs dans les localités où une tradition
ininterrompue peut être établie.

Est punie des peines prévues au présent article toute création d'un nouveau gallodrome.

Est également puni des mêmes peines l'abandon d'un animal domestique, apprivoisé ou tenu en captivité, à l'exception des
animaux destinés au repeuplement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41-2 (M)
	  - Code de la recherche - art. L236-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 837 (VD)
	  - Code des transports - art. R3113-26 (VD)
	  - Code des transports - art. R3211-27 (VD)
	  - Code pénal - art. 521-2 (V)
	  - Code pénal - art. 716-16 (V)
	  - Code rural - art. L205-10 (V)
	  - Code rural - art. L215-6 (M)
	  - Code rural - art. L915-6 (T)
	  - Code rural - art. R214-85 (V)
	  - Code rural - art. R215-9 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-1336 1992-12-16

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 6 () JORF 6 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et  de la pêche maritime - art. L215-6 (Ab)
