# Article 442-1

La contrefaçon ou la falsification des pièces de monnaie ou des billets de banque ayant cours légal en France ou émis par les
institutions étrangères ou internationales habilitées à cette fin est punie de trente ans de réclusion criminelle et de 450
000 euros d'amende. 

Est punie des mêmes peines la fabrication des pièces de monnaie et des billets de banque mentionnés à l'alinéa précédent
réalisée à l'aide d'installations ou de matériels autorisés destinés à cette fin, lorsqu'elle est effectuée en violation des
conditions fixées par les institutions habilitées à émettre ces signes monétaires et sans l'accord de ces institutions. 

Les deux premiers alinéas de l'article 132-23 relatif à la période de sûreté sont applicables aux infractions prévues par le
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°1918-03-18 du 18 mars 1918 - art. 4 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2121-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 704 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-55 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
	  - Code des instruments monétaires et des médailles - art. 37 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L162-1 (V)
	  - Code pénal - art. 113-10 (V)
	  - Code pénal - art. 131-30-2 (V)
	  - Code pénal - art. 442-11 (V)
	  - Code pénal - art. 442-15 (V)
	  - Code pénal - art. 442-16 (V)
	  - Code pénal - art. 442-2 (V)
	  - Code pénal - art. 442-6 (V)
	  - Code pénal - art. 442-7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 6 () JORF 10 mars 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-23 (V)
