# Article 311-4

Le vol est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75000 euros d'amende :

1° Lorsqu'il est commis par plusieurs personnes agissant en qualité d'auteur ou de complice, sans qu'elles constituent une
bande organisée ;

2° Lorsqu'il est commis par une personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public, dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou de sa mission ;

3° Lorsqu'il est commis par une personne qui prend indûment la qualité d'une personne dépositaire de l'autorité publique ou
chargée d'une mission de service public ;

4° Lorsqu'il est précédé, accompagné ou suivi de violences sur autrui n'ayant pas entraîné une incapacité totale de travail ;

5° Lorsqu'il est facilité par l'état d'une personne dont la particulière vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une
infirmité, à une déficience physique ou psychique ou à un état de grossesse, est apparente ou connue de son auteur ;

6° Lorsqu'il est commis dans un local d'habitation ou dans un lieu utilisé ou destiné à l'entrepôt de fonds, valeurs,
marchandises ou matériels, en pénétrant dans les lieux par ruse, effraction ou escalade ;

7° Lorsqu'il est commis dans un véhicule affecté au transport collectif de voyageurs ou dans un lieu destiné à l'accès à un
moyen de transport collectif de voyageurs ;

8° Lorsqu'il est précédé, accompagné ou suivi d'un acte de destruction, dégradation ou détérioration ;

9° Lorsqu'il est commis à raison de l'appartenance ou de la non-appartenance, vraie ou supposée, de la victime à une ethnie,
une nation, une race ou une religion déterminée, ou de son orientation sexuelle, vraie ou supposée.

Les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et à 100000 euros d'amende lorsque le vol est commis dans deux des
circonstances prévues par le présent article. Elles sont portées à dix ans d'emprisonnement et à 150000 euros d'amende
lorsque le vol est commis dans trois de ces circonstances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 12 (Ab)
	  - Ordonnance n°2000-373 du 26 avril 2000 - art. 15 (VT)
	  - Ordonnance n°2000-371 du 26 avril 2000 - art. 15 (V)
	  - Ordonnance n°2000-372 du 26 avril 2000 - art. 16 (V)
	  - Ordonnance n°2002-388 du 20 mars 2002 - art. 16 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 398-1 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L533-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 837 (V)
	  - Code pénal - art. 311-11 (V)
	  - Code pénal - art. 311-4-2 (V)
	  - Code pénal - art. 311-5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-685 1992-07-22

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 40 () JORF 10 mars 2004
