# Article 131-36-2

Les mesures de surveillance applicables à la personne condamnée à un suivi socio-judiciaire sont celles prévues à l'article
132-44. 

Le condamné peut aussi être soumis par la décision de condamnation ou par le juge de l'application des peines aux obligations
prévues à l'article 132-45. Il peut également être soumis à une ou plusieurs obligations suivantes : 

1° S'abstenir de paraître en tout lieu ou toute catégorie de lieux spécialement désigné, et notamment les lieux accueillant
habituellement des mineurs ; 

2° S'abstenir de fréquenter ou d'entrer en relation avec certaines personnes ou certaines catégories de personnes, et
notamment des mineurs, à l'exception, le cas échéant, de ceux désignés par la juridiction ; 

3° Ne pas exercer une activité professionnelle ou bénévole impliquant un contact habituel avec des mineurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mai 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 23 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-30 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 763-3 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 763-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D129 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D136 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D138 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D142 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D536 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 1 () JORF 18 juin 1998

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-44 (V)
	  - Code pénal - art. 132-45 (V)
