# Article 222-20-1

Lorsque la maladresse, l'imprudence, l'inattention, la négligence ou le manquement à une obligation législative ou
réglementaire de prudence ou de sécurité prévu par l'article 222-19 est commis par le conducteur d'un véhicule terrestre à
moteur, l'atteinte involontaire à l'intégrité de la personne ayant entraîné une incapacité totale de travail d'une durée
inférieure ou égale à trois mois est punie de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende. 

Les peines sont portées à trois ans d'emprisonnement et à 45 000 euros d'amende lorsque : 

1° Le conducteur a commis une violation manifestement délibérée d'une obligation particulière de prudence ou de sécurité
prévue par la loi ou le règlement autre que celles mentionnées ci-après ; 

2° Le conducteur se trouvait en état d'ivresse manifeste ou était sous l'empire d'un état alcoolique caractérisé par une
concentration d'alcool dans le sang ou dans l'air expiré égale ou supérieure aux taux fixés par les dispositions législatives
ou réglementaires du code de la route, ou a refusé de se soumettre aux vérifications prévues par ce code et destinées à
établir l'existence d'un état alcoolique ; 

3° Il résulte d'une analyse sanguine ou salivaire que le conducteur avait fait usage de substances ou de plantes classées
comme stupéfiants, ou a refusé de se soumettre aux vérifications prévues par le code de la route destinées à établir s'il
conduisait en ayant fait usage de stupéfiants ; 

4° Le conducteur n'était pas titulaire du permis de conduire exigé par la loi ou le règlement ou son permis avait été annulé,
invalidé, suspendu ou retenu ; 

5° Le conducteur a commis un dépassement de la vitesse maximale autorisée égal ou supérieur à 50 km/h ; 

6° Le conducteur, sachant qu'il vient de causer ou d'occasionner un accident, ne s'est pas arrêté et a tenté ainsi d'échapper
à la responsabilité pénale ou civile qu'il peut encourir. 

Les peines sont portées à cinq ans d'emprisonnement et 75 000 euros d'amende lorsque l'atteinte involontaire à l'intégrité de
la personne a été commise avec deux ou plus des circonstances mentionnées aux 1° et suivants du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
	  - Décret n°2007-1167 du 2 août 2007 - art. 23 (V)
	  - Code de la route. - art. L231-1 (V)
	  - Code de la route. - art. L232-3 (V)
	  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
	  - Code de la route. - art. R224-20 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 837 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. A38-6 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-43 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R40-27 (V)
	  - Code des transports - art. R3113-26 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1018 A (VT)
	  - Code pénal - art. 131-22 (V)
	  - Code pénal - art. 132-16-2 (V)
	  - Code pénal - art. 222-44 (V)
	  - Code pénal - art. 434-10 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 45

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L232-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 222-19
