# Article 225-12-1

Lorsqu'il est commis en récidive dans les conditions prévues au second alinéa de l'article 132-11, le fait de solliciter,
d'accepter ou d'obtenir des relations de nature sexuelle d'une personne qui se livre à la prostitution, y compris de façon
occasionnelle, en échange d'une rémunération, d'une promesse de rémunération, de la fourniture d'un avantage en nature ou de
la promesse d'un tel avantage est puni de 3 750 € d'amende. 

Est puni de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 € d'amende le fait de solliciter, d'accepter ou d'obtenir, en échange
d'une rémunération, d'une promesse de rémunération, de la fourniture d'un avantage en nature ou de la promesse d'un tel
avantage, des relations de nature sexuelle de la part d'une personne qui se livre à la prostitution, y compris de façon
occasionnelle, lorsque cette personne est mineure ou présente une particulière vulnérabilité, apparente ou connue de son
auteur, due à une maladie, à une infirmité, à un handicap ou à un état de grossesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 22 (V)
	  - Code de commerce - art. L123-11-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D221-19 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-3 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2336-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-35-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-47 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-55 (V)
	  - Code pénal - art. 225-12-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 20
