# Article 414-5

Les personnes physiques coupables des crimes et des délits prévus au présent titre encourent également les peines
complémentaires suivantes : 

1° L'interdiction des droits civiques, civils et de famille suivant les modalités prévues par l'article 131-26 ; 

2° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27, soit d'exercer une fonction publique ou d'exercer
l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise,
soit, pour les crimes prévus par les articles 411-2, 411-3, 411-4, 411-6, 411-9, 412-1, le dernier alinéa de l'article 412-2,
les articles 412-4, 412-5, 412-6, 412-7, le deuxième alinéa de l'article 412-8 et le premier alinéa de l'article 414-1,
d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre
quelconque, directement ou indirectement, pour son propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou
industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice peuvent être prononcées cumulativement ; 

3° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit, à
l'exception des objets susceptibles de restitution ; 

4° L'interdiction de séjour, suivant les modalités prévues par l'article 131-31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 70

	**Cité par**:

	  - Code de justice militaire - art. 476-10 (Ab)
	  - Code de justice militaire. - art. L333-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-26 (V)
	  - Code pénal - art. 131-27 (V)
	  - Code pénal - art. 131-31 (V)
	  - Code pénal - art. 411-2 (V)
	  - Code pénal - art. 411-3 (V)
	  - Code pénal - art. 411-6 (V)
	  - Code pénal - art. 411-9 (V)
	  - Code pénal - art. 412-1 (V)
	  - Code pénal - art. 412-2 (V)
	  - Code pénal - art. 412-4 (V)
	  - Code pénal - art. 412-8 (V)
	  - Code pénal - art. 414-1 (V)
