# Article 222-13

Les violences ayant entraîné une incapacité de travail inférieure ou égale à huit jours ou n'ayant entraîné aucune incapacité
de travail sont punies de trois ans d'emprisonnement et de 45000 euros d'amende lorsqu'elles sont commises :

1° Sur un mineur de quinze ans ;

2° Sur une personne dont la particulière vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une infirmité, à une déficience
physique ou psychique ou à un état de grossesse, est apparente ou connue de leur auteur ;

3° Sur un ascendant légitime ou naturel ou sur les père ou mère adoptifs ;

4° Sur un magistrat, un juré, un avocat, un officier public ou ministériel, un militaire de la gendarmerie, un fonctionnaire
de la police nationale, des douanes, de l'administration pénitentiaire, un agent d'un exploitant de réseau de transport
public de voyageurs ou toute autre personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public,
dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou de sa mission, lorsque la qualité de la victime est
apparente ou connue de l'auteur ;

5° Sur un témoin, une victime ou une partie civile, soit pour l'empêcher de dénoncer les faits, de porter plainte ou de
déposer en justice, soit en raison de sa dénonciation, de sa plainte ou de sa déposition ;

6° Par le conjoint ou le concubin de la victime ;

7° Par une personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public dans l'exercice ou à
l'occasion de l'exercice de ses fonctions ou de sa mission ;

8° Par plusieurs personnes agissant en qualité d'auteur ou de complice ;

9° Avec préméditation ;

10° Avec usage ou menace d'une arme ;

11° Lorsque les faits sont commis à l'intérieur d'un établissement scolaire ou éducatif, ou, à l'occasion des entrées ou des
sorties des élèves, aux abords d'un tel établissement.

Les peines encourues sont portées à cinq ans d'emprisonnement et à 75000 euros d'amende lorsque l'infraction définie au
premier alinéa est commise sur un mineur de quinze ans par un ascendant légitime, naturel ou adoptif ou par toute autre
personne ayant autorité sur le mineur. Les peines sont également portées à cinq ans d'emprisonnement et 75000 euros d'amende
lorsque cette infraction, ayant entraîné une incapacité totale de travail inférieure ou égale à huit jours, est commise dans
deux des circonstances prévues aux 1° à 10° du présent article. Les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et 100000
euros d'amende lorsqu'elle est commise dans trois de ces circonstances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 1992-07-22

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-684 1992-07-22 art. 1
	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373
	  - SPEC_APPLI: Loi n°96-647 du 22 juillet 1996 - art. 27 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 2-3 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 41-2 (M)
	  - Code de l'aviation civile - art. L322-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 837 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D49-23 (M)
	  - Code disciplinaire et pénal de la marine marchande - art. 42 (Ab)
	  - Code disciplinaire et pénal de la marine marchande - art. 58 (V)
	  - Code pénal - art. 222-48-1 (V)
	  - Code pénal - art. R624-1 (V)
	  - Code pénal - art. R625-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
