# Article 132-45

La juridiction de condamnation ou le juge de l'application des peines peut imposer spécialement au condamné l'observation de
l'une ou de plusieurs des obligations suivantes :

1° Exercer une activité professionnelle ou suivre un enseignement ou une formation professionnelle ;

2° Etablir sa résidence en un lieu déterminé ;

3° Se soumettre à des mesures d'examen médical, de traitement ou de soins, même sous le régime de l'hospitalisation ;

4° Justifier qu'il contribue aux charges familiales ou acquitte régulièrement les pensions alimentaires dont il est
débiteur ;

5° Réparer en tout ou partie, en fonction de ses facultés contributives, les dommages causés par l'infraction, même en
l'absence de décision sur l'action civile ;

6° Justifier qu'il acquitte en fonction de ses facultés contributives les sommes dues au Trésor public à la suite de la
condamnation ;

7° S'abstenir de conduire certains véhicules déterminés par les catégories de permis prévues par le code de la route ;

8° Ne pas se livrer à l'activité professionnelle dans l'exercice ou à l'occasion de laquelle l'infraction a été commise ;

9° S'abstenir de paraître en tout lieu spécialement désigné ;

10° Ne pas engager de paris, notamment dans les organismes de paris mutuels ;

11° Ne pas fréquenter les débits de boissons ;

12° Ne pas fréquenter certains condamnés, notamment les auteurs ou complices de l'infraction ;

13° S'abstenir d'entrer en relation avec certaines personnes, notamment la victime de l'infraction.

14° Ne pas détenir ou porter une arme ;

15° En cas d'infraction commise à l'occasion de la conduite d'un véhicule terrestre à moteur, accomplir, à ses frais, un
stage de sensibilisation à la sécurité routière ;

16° S'abstenir de diffuser tout ouvrage ou oeuvre audiovisuelle dont il serait l'auteur ou le co-auteur et qui porterait, en
tout ou partie, sur l'infraction commise et s'abstenir de toute intervention publique relative à cette infraction ; les
dispositions du présent alinéa ne sont applicables qu'en cas de condamnation pour crimes ou délits d'atteintes volontaires à
la vie, d'agressions sexuelles ou d'atteintes sexuelles ; 

17° Remettre ses enfants entre les mains de ceux auxquels la garde a été confiée par décision de justice ; 

18° Accomplir un stage de citoyenneté ;

19° En cas d'infraction commise soit contre son conjoint ou son concubin, soit contre ses enfants ou les enfants de ce
dernier, résider hors du domicile ou de la résidence du couple et, le cas échéant, s'abstenir de paraître dans ce domicile ou
cette résidence ou aux abords immédiats de celui-ci, ainsi que, si nécessaire, faire l'objet d'une prise en charge sanitaire,
sociale ou psychologique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-683 1992-07-22

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mai 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2004-837 du 20 août 2004 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 21 septembre 2009 (V)
	  - Décret n°2010-1276 du 27 octobre 2010 - art. 3
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-1-1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-25 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723-30 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D129 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D136 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D138 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D142 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-17 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-6-6 (VD)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-6-7 (VD)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D536 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D537 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-70 (V)
	  - Code de la route. - art. R233-1 (V)
	  - Code de la route. - art. R234-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 720-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 721-2 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-20 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-21 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. 739 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 745 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-24 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-30-8 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. D49-93 (V)
	  - Code pénal - art. 131-36-2 (V)
	  - Code pénal - art. 131-4-1 (VD)
	  - Code pénal - art. 132-43 (V)
	  - Code pénal - art. 132-54 (V)
	  - Code pénal - art. 132-55 (V)
	  - Code pénal - art. 712-2 (V)
	  - Code pénal - art. 712-3 (Ab)
	  - Code pénal - art. 722-1 (V)
	  - Code pénal - art. 722-2 (Ab)
	  - Code pénal - art. R132-45 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1549 du 12 décembre 2005 - art. 35 () JORF 13 décembre 2005
