# Article 131-21

La peine complémentaire de confiscation est encourue dans les cas prévus par la loi ou le règlement. Elle est également
encourue de plein droit pour les crimes et pour les délits punis d'une peine d'emprisonnement d'une durée supérieure à un an,
à l'exception des délits de presse.

La confiscation porte sur tous les biens meubles ou immeubles, quelle qu'en soit la nature, divis ou indivis, ayant servi à
commettre l'infraction ou qui étaient destinés à la commettre, et dont le condamné est propriétaire ou, sous réserve des
droits du propriétaire de bonne foi, dont il a la libre disposition.

Elle porte également sur tous les biens qui sont l'objet ou le produit direct ou indirect de l'infraction, à l'exception des
biens susceptibles de restitution à la victime. Si le produit de l'infraction a été mêlé à des fonds d'origine licite pour
l'acquisition d'un ou plusieurs biens, la confiscation peut ne porter sur ces biens qu'à concurrence de la valeur estimée de
ce produit.

La confiscation peut en outre porter sur tout bien meuble ou immeuble défini par la loi ou le règlement qui réprime
l'infraction.

S'il s'agit d'un crime ou d'un délit puni d'au moins cinq ans d'emprisonnement et ayant procuré un profit direct ou indirect,
la confiscation porte également sur les biens meubles ou immeubles, quelle qu'en soit la nature, divis ou indivis,
appartenant au condamné lorsque celui-ci, mis en mesure de s'expliquer sur les biens dont la confiscation est envisagée, n'a
pu en justifier l'origine.

Lorsque la loi qui réprime le crime ou le délit le prévoit, la confiscation peut aussi porter sur tout ou partie des biens
appartenant au condamné, quelle qu'en soit la nature, meubles ou immeubles, divis ou indivis.

La confiscation est obligatoire pour les objets qualifiés de dangereux ou nuisibles par la loi ou le règlement, ou dont la
détention est illicite, que ces biens soient ou non la propriété du condamné.

La peine complémentaire de confiscation s'applique dans les mêmes conditions à tous les droits incorporels, quelle qu'en soit
la nature, divis ou indivis. 

Lorsque la chose confisquée n'a pas été saisie ou ne peut être représentée, la confiscation est ordonnée en valeur. Pour le
recouvrement de la somme représentative de la valeur de la chose confisquée, les dispositions relatives à la contrainte
judiciaire sont applicables.

La chose confisquée est, sauf disposition particulière prévoyant sa destruction ou son attribution, dévolue à l'Etat, mais
elle demeure grevée, à concurrence de sa valeur, des droits réels licitement constitués au profit de tiers.

Lorsque la chose confisquée est un véhicule qui n'a pas été saisi ou mis en fourrière au cours de la procédure, le condamné
doit, sur l'injonction qui lui en est faite par le ministère public, remettre ce véhicule au service ou à l'organisme chargé
de sa destruction ou de son aliénation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 35 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1
	  - Loi n°2010-768 du 9 juillet 2010 - art. 1
	  - Loi n°2010-768 du 9 juillet 2010 - art. 3
	  - Loi n°2011-334 du 29 mars 2011 - art. 13 (V)
	  - Loi n°2011-334 du 29 mars 2011 - art. 14 (V)
	  - Ordonnance n°2016-623 du 19 mai 2016 - art. 1
	  - Code de commerce - art. R123-169-1 (V)
	  - Code de commerce. - art. L128-5 (Ab)
	  - Code de justice militaire - art. 311 (Ab)
	  - Code de justice militaire. - art. L252-5 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L173-7 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L436-17 (VT)
	  - Code de la défense. - art. L1521-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2344-8 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2236-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1133-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-19-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4243-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4252-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4314-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4334-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4344-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4353-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4363-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4372-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5437-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6242-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L658-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-6 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. 56 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-148 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 94 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 97 (V)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L18 (VD)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. R20-26 (V)
	  - Code des transports - art. L5223-2 (V)
	  - Code du patrimoine. - art. L214-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L362-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L363-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R162-4 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L573-1 (V)
	  - Code pénal - art. 131-21-1 (V)
	  - Code pénal - art. 131-39 (V)
	  - Code pénal - art. 131-48 (V)
	  - Code pénal - art. 221-14 (V)
	  - Code pénal - art. 221-9 (V)
	  - Code pénal - art. 222-45 (M)
	  - Code pénal - art. 223-17 (V)
	  - Code pénal - art. 432-17 (V)
	  - Code pénal - art. 433-25 (V)
	  - Code pénal - art. 434-41 (V)
	  - Code pénal - art. 434-47 (V)
	  - Code pénal - art. 435-14 (V)
	  - Code pénal - art. 435-15 (V)
	  - Code pénal - art. 435-5 (M)
	  - Code pénal - art. 435-6 (M)
	  - Code pénal - art. 445-3 (V)
	  - Code pénal - art. 445-4 (V)
	  - Code pénal - art. R642-2 (V)
	  - Code pénal - art. R642-4 (V)
	  - Code pénal - art. R645-10 (V)
	  - Code pénal - art. R645-11 (V)
	  - Code pénal - art. R645-13 (V)
	  - Code pénal - art. R645-9 (V)
	  - Code rural - art. L215-2 (M)
	  - Code rural - art. L915-2 (T)
	  - Code rural ancien - art. 211-4 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-9 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L945-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-768 du 9 juillet 2010 - art. 9
