# Article 716-14

L'article 511-24 est ainsi rédigé :

" Art. 511-24. - Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 500 000 F d'amende le fait de procéder à des activités
d'assistance médicale à la procréation lorsque celles-ci ne répondent pas à la demande parentale d'un couple ou lorsque le
couple bénéficiaire n'est pas composé d'un homme et d'une femme vivants, en âge de procréer, mariés ou en mesure d'apporter
la preuve d'une vie commune d'au moins deux ans et ayant préalablement consenti au transfert des embryons ou à l'insémination
artificielle.

" Est puni des mêmes peines le fait de procéder à des activités d'assistance médicale en vue d'un objet autre que de remédier
à une infertilité dont le caractère pathologique a été médicalement diagnostiqué ou d'éviter la transmission à un enfant
d'une maladie d'une particulière gravité. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2422-8 (Ab)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2441-8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 96-267 1996-03-28

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996 - art. 1 () JORF 31 mars 1996 en vigueur le 1er mai 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2422-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2431-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2422-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2431-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 511-24 (M)
