# Article 511-1

Le fait, sans nécessité, publiquement ou non, d'exercer des sévices graves ou de commettre un acte de cruauté envers un
animal domestique, ou apprivoisé, ou tenu en captivité, est puni de six mois d'emprisonnement et de 50 000 F d'amende [* taux
*].

En cas d'urgence ou de péril, le juge d'instruction peut décider de confier l'animal, jusqu'au jugement, à une oeuvre de
protection animale déclarée.

En cas de condamnation du propriétaire de l'animal ou si le propriétaire est inconnu, le tribunal peut décider de remettre
l'animal à une oeuvre de protection animale reconnue d'utilité publique ou déclarée, laquelle pourra librement en disposer.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux courses de taureaux lorsqu'une tradition locale ininterrompue
peut être invoquée. Elles ne sont pas non plus applicables aux combats de coqs dans les localités où une tradition
ininterrompue peut être établie.

Est punie des peines prévues au premier alinéa toute création d'un nouveau gallodrome.

Est également puni des mêmes peines l'abandon d'un animal domestique, apprivoisé ou tenu en captivité, à l'exception des
animaux destinés au repeuplement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-1336 1992-12-16

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2163-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 213 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Cité par**:

	  - Code pénal - art. 511-1-1 (V)
	  - Code pénal - art. 511-2 (V)
	  - Code pénal - art. R654-1 (V)
