# Article 435-10

Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende le fait, par quiconque, de proposer, sans droit, à tout
moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques à une
personne, pour elle-même ou pour autrui, pour qu'elle abuse ou parce qu'elle a abusé de son influence réelle ou supposée en
vue de faire obtenir toute décision ou avis favorable d'une personne visée à l'article 435-9, lorsqu'elle exerce ses
fonctions au sein ou auprès d'une cour internationale ou lorsqu'elle est nommée par une telle cour. 

Est puni des mêmes peines le fait, par quiconque, de céder à toute personne qui sollicite, à tout moment, directement ou
indirectement, des offres, des promesses, des dons ou des présents ou des avantages quelconques, pour elle-même ou pour
autrui, pour abuser ou avoir abusé de son influence réelle ou supposée en vue de faire obtenir d'une personne visée au
premier alinéa toute décision ou tout avis favorable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 154

	**Cité par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (V)
	  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
	  - Code pénal - art. 435-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 435-9 (V)
