# Article 435-6

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2, des
infractions définies aux articles 435-2, 435-3 et 435-4.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-38 ;

2° Pour une durée de cinq ans au plus :

- l'interdiction d'exercer directement ou indirectement l'activité professionnelle ou sociale dans laquelle ou à l'occasion
de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise ;

- le placement sous surveillance judiciaire ;

- la fermeture des établissements ou de l'un des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre les faits
incriminés ;

- l'exclusion des marchés publics ;

- l'interdiction de faire appel public à l'épargne ;

- l'interdiction d'émettre des chèques autres que ceux qui permettent le retrait de fonds par le tireur auprès du tiré ou
ceux qui sont certifiés ou d'utiliser des cartes de paiement ;

3° La confiscation, suivant les modalités prévues par l'article 131-21, de la chose qui a servi ou était destinée à commettre
l'infraction ou de la chose qui en est le produit, à l'exception des objets susceptibles de restitution ;

4° L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 2 () JORF 1er juillet 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 8 (M)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-21 (M)
	  - Code pénal - art. 131-35 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 435-2 (M)
	  - Code pénal - art. 435-3 (M)
	  - Code pénal - art. 435-4 (M)
