# Article 225-7

Le proxénétisme est puni de dix ans d'emprisonnement et de 1 500 000 euros d'amende lorsqu'il est commis : 

1° A l'égard d'un mineur ; 

2° A l'égard d'une personne dont la particulière vulnérabilité, due à son âge, à une maladie, à une infirmité, à une
déficience physique ou psychique ou à un état de grossesse, est apparente ou connue de son auteur ; 

3° A l'égard de plusieurs personnes ; 

4° A l'égard d'une personne qui a été incitée à se livrer à la prostitution soit hors du territoire de la République, soit à
son arrivée sur le territoire de la République ; 

5° Par un ascendant légitime, naturel ou adoptif de la personne qui se prostitue ou par une personne qui a autorité sur elle
ou abuse de l'autorité que lui confèrent ses fonctions ; 

6° Par une personne appelée à participer, de par ses fonctions, à la lutte contre la prostitution, à la protection de la
santé ou au maintien de l'ordre public ; 

7° Par une personne porteuse d'une arme ; 

8° Avec l'emploi de la contrainte, de violences ou de manoeuvres dolosives ; 

9° Par plusieurs personnes agissant en qualité d'auteur ou de complice, sans qu'elles constituent une bande organisée ; 

10° Grâce à l'utilisation, pour la diffusion de messages à destination d'un public non déterminé, d'un réseau de
communication électronique. 

Les deux premiers alinéas de l'article 132-23 relatif à la période de sûreté sont applicables aux infractions prévues par le
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°92-645 du 13 juillet 1992 - art. 26 (Ab)
	  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 14
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 63-4 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 8 (M)
	  - Code de la consommation des boissons et des mesure - art. L46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3813-40 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-47 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)
	  - Code du tourisme. - art. L211-19 (V)
	  - Code pénal - art. 225-11-2 (V)
	  - Code pénal - art. 225-8 (V)
	  - Code pénal - art. 226-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 150

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-23 (V)
