# Article 435-2

Pour l'application de la convention relative à la lutte contre la corruption impliquant des fonctionnaires des Communautés
européennes ou des fonctionnaires des Etats membres de l'Union européenne faite à Bruxelles le 26 mai 1997, est puni de dix
ans d'emprisonnement et de 1 000 000 F d'amende le fait de proposer sans droit, à tout moment, directement ou indirectement,
des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques pour obtenir d'un fonctionnaire communautaire
ou d'un fonctionnaire national d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un membre de la Commission des Communautés
européennes, du Parlement européen, de la Cour de justice et de la Cour des comptes des Communautés européennes qu'il
accomplisse ou s'abstienne d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou de son mandat ou facilité par sa fonction, sa
mission ou son mandat.

Est puni des mêmes peines le fait de céder à une personne visée à l'alinéa précédent qui sollicite, sans droit, à tout
moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques pour
accomplir ou s'abstenir d'accomplir un acte visé audit alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°92-686 1992-07-22

	**Créé par**:

	  - Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 2 () JORF 1er juillet 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 3 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°2000-595 du 30 juin 2000 - art. 8 (M)

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 689-8 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
	  - Code pénal - art. 435-6 (M)
