# Article 716-1

L'article 511-3 est ainsi rédigé :

Art. 511-3. - Le fait de prélever un organe sur une personne vivante majeure sans avoir recueilli son consentement ou sans
l'avoir préalablement éclairée sur les risques et les conséquences de l'acte est puni de sept ans d'emprisonnement et de 100
000 Euros d'amende.

Est puni des mêmes peines le fait de prélever un organe sur un donneur vivant mineur ou sur un donneur vivant majeur faisant
l'objet d'une mesure de protection légale. Toutefois, un prélèvement de moelle osseuse sur un mineur au profit de son frère
ou de sa soeur peut être autorisé par un comité médical constitué dans les conditions fixées par la réglementation applicable
localement, sous réserve du consentement de chacun des titulaires de l'autorité parentale ou du représentant légal du mineur.

Les consentements prévus aux alinéas précédents sont exprimés devant le président du tribunal de première instance ou le
magistrat désigné par lui. Ils peuvent être révoqués sans forme à tout moment.

En cas d'urgence, le consentement est recueilli par tout moyen par le procureur de la République.

Le comité médical s'assure que le mineur a été informé du prélèvement envisagé en vue d'exprimer sa volonté, si celui-ci est
apte. Le refus du mineur fait obstacle au prélèvement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 96-267 1996-03-28

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2008-1339 du 18 décembre 2008 - art. 8

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1525-8 (Ab)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1543-8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1525-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1525-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 511-3
