# Article R625-1

Hors les cas prévus par les articles 222-13 et 222-14, les violences volontaires ayant entraîné une incapacité totale du
travail d'une durée inférieure ou égale à huit jours sont punies de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe. 

Les personnes coupables de la contravention prévue au présent article encourent également les peines complémentaires
suivantes : 

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

2° L'interdiction de détenir ou de porter, pour une durée de trois ans au plus, une arme soumise à autorisation ; 

3° La confiscation d'une ou de plusieurs armes dont le condamné est propriétaire ou dont il a la libre disposition ; 

4° Le retrait du permis de chasser, avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ; 

5° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit ; 

6° Le travail d'intérêt général pour une durée de vingt à cent-vingt heures. 

Le fait de faciliter sciemment, par aide ou assistance, la préparation ou la consommation de la contravention prévue au
présent article est puni des mêmes peines. 

La récidive de la contravention prévue au présent article est réprimée conformément à l'article 132-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-583 du 5 juillet 2001 - art. 2 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. R40-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-11 (V)
	  - Code pénal - art. 222-13 (V)
