# Article R321-3

Le registre d'objets mobiliers prévu au premier alinéa de l'article 321-7 doit comporter, outre la description des objets
acquis ou détenus en vue de la vente ou de l'échange :

1° Les nom, prénoms, qualité et domicile de chaque personne qui a vendu, apporté à l'échange ou remis en dépôt en vue de la
vente un ou plusieurs objets, ainsi que la nature, le numéro et la date de délivrance de la pièce d'identité produite par la
personne physique qui a réalisé la vente, l'échange ou le dépôt, avec l'indication de l'autorité qui l'a établie ;

2° Lorsqu'il s'agit d'une personne morale, la dénomination et le siège de celle-ci ainsi que les nom, prénoms, qualité et
domicile du représentant de la personne morale qui a effectué l'opération pour son compte, avec les références de la pièce
d'identité produite.

La description de chaque objet comprend ses principales caractéristiques apparentes ainsi que les noms, signatures,
monogrammes, lettres, chiffres, numéros de série, emblèmes et signes de toute nature apposés sur lui et qui servent à
l'identifier.

Les objets dont la valeur unitaire n'excède pas un montant fixé par un arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la
justice, du ministre de l'intérieur et du ministre chargé du commerce et qui ne présentent pas un intérêt artistique ou
historique peuvent être regroupés et faire l'objet d'une mention et d'une description communes sur le registre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1119 du 19 octobre 1995 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2007-1873 du 26 décembre 2007 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°2012-99 du 26 janvier 2012 (V)
	  - Code pénal - art. R321-4 (V)
	  - Code pénal - art. R321-6-1 (V)
	  - Code pénal - art. R633-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 321-7 (M)
