# Article R413-5-1

I. - Sont dites " zones à régime restrictif " celles des zones, mentionnées à l'article R. 413-1, dont le besoin de
protection tient à l'impératif qui s'attache à empêcher que des éléments essentiels du potentiel scientifique ou technique de
la nation : 

1° Fassent l'objet d'une captation de nature à affaiblir ses moyens de défense, à compromettre sa sécurité ou à porter
préjudice à ses autres intérêts fondamentaux ; 

2° Ou soient détournés à des fins de terrorisme, de prolifération d'armes de destruction massive et de leurs vecteurs ou de
contribution à l'accroissement d'arsenaux militaires. 

Les zones à régime restrictif peuvent inclure, dans leur périmètre, des locaux dont la protection renforcée est justifiée par
l'entreposage de produits ou par l'exécution d'activités comportant des risques particuliers au regard des impératifs
mentionnés aux trois premiers alinéas. 

II. - Par dérogation aux deux premiers alinéas de l'article R. 413-5, l'accès à une zone à régime restrictif pour y effectuer
un stage, y préparer un doctorat, y participer à une activité de recherche, y suivre une formation, y effectuer une
prestation de service ou y exercer une activité professionnelle est soumis à l'autorisation du chef du service,
d'établissement ou d'entreprise, après avis favorable du ministre chargé d'en exercer la tutelle ou, à défaut de ministre de
tutelle, du ministre qui a déterminé le besoin de protection en application de l'article R. 413-2. 

La demande d'avis est adressée par le chef de service, d'établissement ou d'entreprise au ministre mentionné au précédent
alinéa. Le silence gardé par le ministre au cours des deux mois suivant la réception de la demande vaut avis favorable. 

Le refus d'autorisation d'accès n'est pas motivé. 

III. - Toute personne bénéficiant d'une habilitation au titre de la protection du secret de la défense nationale est réputée
avoir obtenu l'avis ministériel favorable mentionné au II. 

Les prestataires extérieurs de services relevant de catégories précisées par arrêté du Premier ministre et exerçant leur
activité habituelle dans une zone à régime restrictif sont réputés avoir obtenu l'avis ministériel favorable mentionné au II
pour accéder, dans les conditions prévues par un contrat de prestation de service, à la zone à régime restrictif. 

IV. - Dans tous les cas, le chef du service, de l'établissement ou de l'entreprise informe le ministre mentionné au premier
alinéa du II de sa décision relative à l'autorisation d'accès.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-1425 du 2 novembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1425 du 2 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 juillet 2012 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 3 juillet 2012 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 3 juillet 2012 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 3 juillet 2012 - art. 5 (VD)
	  - Arrêté du 3 juillet 2012 - art. Annexe I (V)
	  - Décret n°2014-1266 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-1095 du 31 août 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 juin 2016 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2017-320 du 10 mars 2017 - art. 5
	  - Décret n°2017-854 du 9 mai 2017 (V)
	  - Décret n°2017-854 du 9 mai 2017 - art. 9
	  - Code de la défense. - art. D2362-4-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. R413-1
	  - Code pénal - art. R413-2
	  - Code pénal - art. R413-5
