# Article R625-9

Le fait, par une personne titulaire de l'une des autorisations mentionnées à l'article R. 226-3, de proposer, céder, louer ou
vendre un appareil figurant sur la liste visée à l'article R. 226-1 en violation des dispositions du premier alinéa de
l'article R. 226-10 est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe.

Les personnes coupables de la contravention prévue au présent article encourent également la peine complémentaire de
confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2, de
l'infraction définie au présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-41 ;

2° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.

La récidive de la contravention prévue au présent article est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-583 du 5 juillet 2001 - art. 2 (VT)
	  - Décret n°2006-1411 du 20 novembre 2006 - art. 2 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. R40-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)
	  - Code pénal - art. 132-11 (M)
	  - Code pénal - art. 132-15 (V)
	  - Code pénal - art. R226-1 (M)
	  - Code pénal - art. R226-10 (M)
	  - Code pénal - art. R226-3 (M)
