# Article R131-4

Lorsque le condamné est titulaire d'un permis de conduire, l'agent de l'autorité chargé de l'exécution de la décision lui
remet, en échange de ce permis, un certificat établi par le greffier de la juridiction. Ce certificat mentionne :

1° La date de la décision, la juridiction qui l'a prononcée et la durée de l'interdiction de conduire ;

2° Les nom, prénoms, date et lieu de naissance, profession et domicile de l'intéressé ;

3° Les références du permis de conduire ainsi que les diverses indications qui y sont portées, y compris éventuellement les
limitations et restrictions de validité qu'il comporte ;

4° La ou les catégories de véhicules pour lesquelles le permis de conduire cesse d'être valable.

Le certificat doit comporter, en outre, une photographie récente du condamné et indiquer qu'il vaut, notamment au regard des
articles R221-1 à R221-3 du nouveau code de la route, justification du droit de conduire, à l'exception de la ou des
catégories de véhicules pour lesquelles la juridiction a prononcé l'interdiction de conduire.

A l'issue de la période d'interdiction, le permis de conduire est restitué au condamné par le greffier de la juridiction
contre remise du certificat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-198 du 16 février 2017 (V)
	  - Code de la route. - art. R223-3 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53-1 (V)
	  - Code pénal - art. R131-4-1 (V)
	  - Code pénal - art. R712-2 (V)
	  - Code pénal - art. R722-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la route R123
