# Article R226-2

Il est institué auprès du Premier ministre une commission consultative composée comme suit : 

1° Le directeur général de l'Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information ou son représentant, président ; 

2° Un représentant du ministre de la justice ; 

3° Un représentant du ministre de l'intérieur ; 

4° Un représentant du ministre de la défense ; 

5° Un représentant du ministre chargé des douanes ; 

6° Un représentant du ministre chargé de l'industrie ; 

7° Un représentant du ministre chargé des télécommunications ; 

8° Un représentant de la Commission nationale de contrôle des interceptions de sécurité ; 

9° Un représentant du directeur général de l'Agence nationale des fréquences ; 

10° Deux personnalités choisies en raison de leur compétence, désignées par le Premier ministre. 

La commission peut entendre, à titre d'expert, toute personne compétente. 

Elle est saisie pour avis des projets d'arrêtés pris en application des articles R. 226-1 et R. 226-10. Elle peut formuler
des propositions de modification de ces arrêtés. 

Elle est également consultée sur les demandes d'autorisation présentées en application des articles R. 226-3 et R. 226-7.

Le secrétariat de la commission est assuré par l'Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information.

**Nota:**

Décret n° 2009-619 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission
consultative chargée d'émettre un avis sur les matériels susceptibles de porter atteinte à l'intimité de la vie privée et au
secret des correspondances).

Décret n° 2014-555 du 28 mai 2014 : La Commission consultative chargée d'émettre un avis sur les matériels susceptibles de
porter atteinte à l'intimité de la vie privée et au secret des correspondances est prorogée jusqu'au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-757 du 10 juillet 1997 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 26 janvier 2005 - art. 11 (Ab)
	  - Arrêté du 26 janvier 2005 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2007 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2009-619 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 4 juillet 2012 (V)
	  - Décret n°2014-555 du 28 mai 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 17 juillet 2015 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2015 (V)
	  - Arrêté du 11 août 2016 (V)
	  - Code pénal - art. R226-10 (M)
	  - Code pénal - art. R226-3 (V)
	  - Code pénal - art. R226-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. R226-1 (V)
