# Article R624-7

Le fait, pour l'un ou l'autre parent d'un enfant soumis à l'obligation scolaire ou pour toute personne exerçant à son égard
l'autorité parentale ou une autorité de fait de façon continue, après avertissement donné par l'inspecteur d'académie et mise
en oeuvre des procédures définies à l'article 5-2 du décret n° 66-104 du 18 février 1966 relatif au contrôle de la
fréquentation et de l'assiduité scolaires, de ne pas imposer à l'enfant l'obligation d'assiduité scolaire sans faire
connaître de motif légitime ou d'excuse valable ou en donnant des motifs d'absence inexacts est puni de l'amende prévue pour
les contraventions de la 4e classe.

Le fait de faciliter, par aide ou assistance, la commission de la contravention prévue au présent article est puni des mêmes
peines.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2, de
l'infraction définie au présent article.

La peine encourue par les personnes morales est l'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-41.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°66-104 du 18 février 1966 - art. 5-2 (Ab)
	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-162 du 19 février 2004 - art. 9 () JORF 20 février 2004

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. R131-19 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de l'éducation - art. R131-19 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. R131-7 (V)
