# Article R632-1

Hors le cas prévu par l'article R. 635-8, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 2e classe le fait de
déposer, d'abandonner, de jeter ou de déverser, en lieu public ou privé, à l'exception des emplacements désignés à cet effet
par l'autorité administrative compétente, des ordures, déchets, déjections, matériaux, liquides insalubres ou tout autre
objet de quelque nature qu'il soit, y compris en urinant sur la voie publique, si ces faits ne sont pas accomplis par la
personne ayant la jouissance du lieu ou avec son autorisation.

Est puni de la même peine le fait de déposer ou d'abandonner sur la voie publique des ordures, déchets, matériaux ou tout
autre objet de quelque nature qu'il soit, en vue de leur enlèvement par le service de collecte, sans respecter les conditions
fixées par l'autorité administrative compétente, notamment en matière de jours et d'horaires de collecte ou de tri des
ordures.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2, des
infractions définies au présent article.

La peine encourue par les personnes morales est l'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-41.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1388 du 26 septembre 2007 - art. 4 () JORF 28 septembre 2007

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. R541-76 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. R541-76 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-29-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R48-1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)
	  - Code pénal - art. R635-8 (M)
