# Article R131-17

Les collectivités publiques, les établissements publics, les personnes morales de droit privé chargées d'une mission de
service public et les associations qui désirent faire inscrire des travaux d'intérêt général sur la liste prévue par
l'article R. 131-36 (1) en font la demande au juge de l'application des peines du ressort dans lequel ils envisagent de faire
exécuter ces travaux.

Pour les collectivités publiques et les établissements publics, la demande mentionne les nom, prénoms, date et lieu de
naissance ainsi que les fonctions des représentants qualifiés.

Pour les personnes morales de droit privé qui ne sont pas encore habilitées, la demande prévue par le premier alinéa du
présent article est jointe à la demande d'habilitation. Pour les personnes morales de droit privé déjà habilitées, elle
comporte mention de la date de cette habilitation.

A la demande est annexée une note indiquant la nature et les modalités d'exécution des travaux proposés, les nom, prénoms,
date et lieu de naissance et qualité des personnes chargées de l'encadrement technique ainsi que le nombre de postes de
travail susceptibles d'être offerts.

**Nota:**

(1) : Lire 131-36.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1388 2007-09-26 art. 2 I, IV JORF 28 septembre 2007
	  - Décret n°2007-1388 du 26 septembre 2007 - art. 2 () JORF 28 septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-54 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. R131-36 (T)
