# Article R321-1

Toute personne soumise à l'obligation de tenir le registre d'objets mobiliers prévu au premier alinéa de l'article 321-7 doit
effectuer une déclaration préalable à la préfecture ou la sous-préfecture dont dépend son établissement principal. A Paris,
la déclaration est faite à la préfecture de police. 

En l'absence d'établissement fixe ouvert au public, le lieu du domicile ou, à défaut, la commune de rattachement mentionnée à
l'article 7 de la loi n° 69-3 du 3 janvier 1969 est considéré comme le lieu d'établissement. 

La déclaration comporte les indications suivantes : nom et prénoms du déclarant ; date et lieu de naissance ; nationalité ;
lieu d'exercice habituel de la profession ; statut de l'entreprise ainsi qu'un extrait d'immatriculation au registre du
commerce et des sociétés. 

Il est remis un récépissé de déclaration qui doit être présenté à toute réquisition des services de police et de gendarmerie,
des services fiscaux, des douanes ainsi que des services de la concurrence, de la consommation et de la répression des
fraudes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°69-3 du 3 janvier 1969 - art. 7
	  - Code de commerce - art. L123-1-1
	  - Code pénal - art. 321-7

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 janvier 2009 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2012-99 du 26 janvier 2012 (V)
	  - Code pénal - art. R321-2 (V)
	  - Code pénal - art. R321-6 (V)
	  - Code pénal - art. R321-7 (V)
	  - Code pénal - art. R633-1 (V)
	  - Code pénal - art. R633-2 (V)
	  - Code pénal - art. R633-3 (V)
	  - Code pénal - art. R635-3 (V)
	  - Code pénal - art. R635-4 (V)
	  - Code pénal - art. R711-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-731 du 24 juin 2015 - art. 2
