# Article R645-10

L'altération des timbres-poste ou des timbres émis par l'administration des finances dans le but de les soustraire à
l'oblitération et de permettre ainsi leur réutilisation est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe.

Les personnes coupables de la contravention prévue au présent article encourent également la peine complémentaire de
confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2, de
l'infraction définie au présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-41 ;

2° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.

La peine de confiscation est obligatoire pour les timbres visés au premier alinéa du présent article en application des
articles 131-21 et 131-48.

La récidive de la contravention prévue au présent article est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-21 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)
	  - Code pénal - art. 131-48 (V)
	  - Code pénal - art. 132-11 (M)
	  - Code pénal - art. 132-15 (V)
