# Article R431-3

I.-L'emploi de la force par les représentants de la force publique n'est possible que si les circonstances le rendent
absolument nécessaire au maintien de l'ordre public dans les conditions définies par l'article 431-3. La force déployée doit
être proportionnée au trouble à faire cesser et doit prendre fin lorsque celui-ci a cessé. 

II.-Hors les deux cas prévus au quatrième alinéa de l'article 431-3 (1), les représentants de la force publique ne peuvent
faire usage des armes à feu pour le maintien de l'ordre public que sur ordre exprès des autorités habilitées à décider de
l'emploi de la force dans des conditions définies à l'article R. 431-4. 

Cet ordre est transmis par tout moyen permettant d'en assurer la matérialité et la traçabilité. 

III.-Pour les forces armées mentionnées aux 1° et 3° de l'article L. 3211-1 du code de la défense, l'ordre exprès mentionné
au II prend la forme d'une réquisition spéciale écrite délivrée par les autorités mentionnées à l'article R. 431-4. 

IV.-Hors les deux cas prévus au quatrième alinéa de l'article 431-3 (1), les armes à feu susceptibles d'être utilisées pour
le maintien de l'ordre public sont les grenades principalement à effet de souffle et leurs lanceurs entrant dans le champ
d'application de l'article 2 du décret n° 95-589 du 6 mai 1995 et autorisés par arrêté du Premier ministre. 

V.-Sans préjudice des articles 122-5 et 122-7, peuvent être utilisées dans les deux cas prévus au quatrième alinéa de
l'article 431-3 (1), outre les armes mentionnées au IV, les armes à feu de 1re et de 4e catégorie adaptées au maintien de
l'ordre correspondant aux conditions de ce quatrième alinéa, entrant dans le champ d'application de l'article 2 du décret n°
95-589 du 6 mai 1995 et autorisées par arrêté du Premier ministre.

**Nota:**

(1) : Les alinéas 2 à 5 de l'article 431-3 du code pénal ont été codifiés à l'article L211-9 du code de la sécurité
intérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 2
	  - Code pénal - art. 122-5
	  - Code pénal - art. 122-7
	  - Code pénal - art. 431-3
	  - Code pénal - art. R431-4
	  - Code de la défense. - art. L3211-1

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-794 du 30 juin 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-795 du 30 juin 2011 - art. 1 (VT)
	  - Décret n°2011-795 du 30 juin 2011 - art. 2 (VT)
	  - Décret n°2011-795 du 30 juin 2011 - art. 3 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art. 9

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-13 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-14 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-15 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-16 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-18 (VD)
