# Article R131-12

Les associations qui désirent obtenir l'habilitation prévue au premier alinéa de l'article 131-8 en font la demande au juge
de l'application des peines du ressort dans lequel elles envisagent de mettre en oeuvre des travaux d'intérêt général.

La demande comporte :

1° La copie du Journal officiel portant publication de la déclaration de l'association ou, pour les associations déclarées
dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, une copie du registre des associations du tribunal
d'instance ;

2° Un exemplaire des statuts et, s'il y a lieu, du règlement intérieur de l'association ;

3° La liste des établissements de l'association avec indication de leur siège ;

4° Un exposé indiquant les conditions de fonctionnement de l'association et, le cas échéant, l'organisation et les conditions
de fonctionnement des comités locaux, ainsi que leurs rapports avec l'association ;

5° La mention des nom, prénoms, date et lieu de naissance, nationalité, profession et domicile des membres du conseil
d'administration et du bureau de l'association ainsi que, le cas échéant, ceux de leurs représentants locaux ;

6° Les pièces financières qui doivent comprendre les comptes du dernier exercice, le budget de l'exercice courant et un bilan
ou un état de l'actif mobilier et immobilier et du passif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°76-1073 du 22 novembre 1976 - art. 5 (V)
	  - Décret n°76-1073 du 22 novembre 1976 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2017-1018 du 10 mai 2017 - art. 2
	  - Code de procédure pénale - art. D48-5-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-42 (V)
	  - Code pénal - art. R131-15 (V)
	  - Code pénal - art. R131-16-1 (V)
	  - Code pénal - art. R712-3 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°92-1336 1992-12-16 art. 373

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-8 (M)
