# Article R635-8

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait de déposer, d'abandonner, de jeter ou de
déverser, en lieu public ou privé, à l'exception des emplacements désignés à cet effet par l'autorité administrative
compétente, soit une épave de véhicule, soit des ordures, déchets, déjections, matériaux, liquides insalubres ou tout autre
objet de quelque nature qu'il soit, lorsque ceux-ci ont été transportés avec l'aide d'un véhicule, si ces faits ne sont pas
accomplis par la personne ayant la jouissance du lieu ou avec son autorisation.

Les personnes coupables de la contravention prévue au présent article encourent également la peine complémentaire de
confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2, de
l'infraction définie au présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-41 ;

2° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit.

La récidive de la contravention prévue au présent article est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-726 1993-03-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1388 du 26 septembre 2007 - art. 4 () JORF 28 septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. R*242-68 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. R332-69 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R541-76 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R541-77 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-29-3 (V)
	  - Code pénal - art. R632-1 (M)
	  - Code pénal - art. R633-6 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. R541-77 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)
	  - Code pénal - art. 132-11 (M)
	  - Code pénal - art. 132-15 (V)
